- skill stack
  - 搞定
    - 视频1000完
  - ing
    "ssm框架123"
  - 还不知道的东西
    - 算法
      - 图考的不多，主要是两个 最短路径优先算法
      - 全部的排序方法
      - 内排序 外排序
      - 大数据外排序
      - 遍历算法——BFS DFS
      - morris遍历
      - hash算法，一致性hash？布隆过滤器
      - LRU? KMP? Manacher？ BFPRT?
      - 剑指offer
    - leetcode 同时
    - 设计模式
      - 学习！！
    - tomcat工作模式
    - web
      - cookie session
      - 分布时session
      - spring...
    - io/nio学习
    - jvm学习
      - 内存模型
      - happen-before原则
      - 内存泄漏 内存溢出 栈溢出
      - 类加载
      - 对象初始化
      - 垃圾回收？
        - 引用计数
        - 可达性分析
        - 怎么回收
        - 常用的垃圾收集器
        - 内存分配和回收策略
    - GC调优
      - 思路
      - JVM常用参数
      - jvm监控工具
        - 命令行的
        - 图形化的
    - Java基础
      - 多线程学习
        - 同步：volatile synchronized lock
        - volatile
        - synchronized  原理 锁的升级降级？
        - lock reentrantLcok 原理
        - threadlocal
        - 通信
        - 线程池 原理
        - 死锁？ 定位 修复
        - CAS? atomic类
        - AQS:并发包
        - 并发包全部知识
      - 新版本特性？8 9 10...
      - excepting / error？
      - final finally finalize
      - 四种引用：强弱虚幻？
      - 接口/抽象类
      - 深浅克隆
      - string stringbuffer stringbuilder
      - IO NIO AIO？
    - 集合
      - vector arraylist linkedlist
      - hashtable hashmap treemap
      - concurrenthashmap 并发包
      - hashset treeset
    - 计算机网络
      - 异步IO多路复用
    - 操作系统
      - 死锁仔细学习——条件 应对方法
    - linux
      - 常用命令
      - shell
    - mysql
      - 范式
      - 事务!!!!
      - 索引技术!!
        - 分类、选择原则、优化、失效、底层原理
      - 锁
        - 行锁 表锁 读锁 写锁 乐观悲观 加锁的方法 分布式锁
      - 存储引擎：innob....
      - JOIN执行计划？
      - 分库分表
      - 主从复制
    - redis
      - 为什么？
      - 优缺点
      - 数据类型
      - 底层实现
      - 单线程——展开
      - 持久化
      - 过期策略/内存淘汰机制
      - redis/mysql 双写一致性问题？
      - 并发竞争key问题
    - netty
    - dubbo
    - 分布式架构...
    - 项目
  - 其他
    - 绝对双刃
    - 魔弹之王与战姫
- 零れ記し
  - 大事年表-ゆがんでく
    - 小学
    - 初中 2008.9-2011.8
      "初一被人欺负，成绩倒数，初二左右成绩好起来，同时也没人欺负我了，初三过得很快乐。"
    - 高中 2011.9-2014.8
      "高一1109，第一次排名考试就起飞，受欢迎的一年？高二开始1116班，成绩越累越差。"
      - 高一
        "2011.8 “我只是路个过”——小怡出现在了我的个人贴吧"
      - 高二
        "2015.9 转班1116
        雅礼事件
        张家界事件"
      - 高三
    - 本科 2014.9-2018.8
      - 大一 2014.9-2015.9
      - 大二 2015.9-2016.9
        "2016.6 和甜玲分手"
      - 大三 2016.9-2017.9
      - 大四 2017.9-2018.9
    - 研究生2018.9-
  - 睡覺不帶手機 mp3準備好了 書 準備好了
  - 週末中午不能回寢室 因為有人不走 為了自己不受到影響 所以不能回去
  - 想和曉靈一起做點心。美味しい菓子できたら嬉しい20190721
  - 知心朋友。有一個感覺少了，有兩個就感覺多了。真奇怪20190721
  - 小狼和晓灵要在一起了，没有意外，却莫名的伤心到哭出来20190722
  - 不要脑补自己 因为最后总是感到恶心 想想那些美好的角色吧 20190723
- 文字は全世界
  - ダイアリー
    - 二零一一年
      - 20110621 暑假
        "中考结束了 暑假来了
        
        
        却没想到暑假才过几天就腻了
        
        
        想看几部电影 却发现大同小异 想玩游戏 却连以前没时间玩的也打不起精神
        
        
        原本在中考前口口声声说要玩这玩那 去这游那
        
        
        现在整个人都谢大啦 整天无所事事
        
        
        想打开电脑却不知干嘛 想学习又不知从何开始
        
        
        以前好喜欢做的事 也不知为何没了兴趣
        
        
        ... ...
        
        
        细细想想 也许是以前有假期作业的缘故吧 也许以前是初中的暂停这次却是人走四方了
        
        
        无意中想想 以前的同学可能再也见不着了 桌上的课本前几天还拿来苦战 现在似乎变成占地的垃圾
        
        
        每次忙完后都有许些这种想法
        
        
        好像什么不该丢的东西失去了 想捡起又不知到底是什么
        
        
        
        
        每天理所当然的、又哭又累的学习 放下后才知它的地位之重
        
        
        每天花样不变的、有乐有痛的同学 离开了才知他们添充之多
        
        
        每天有条不紊的、重复不变的生活 打破后才知其...
        
        
        
        
        虽不像回到中考前备战的日子 但不再讨厌吧
        
        
        经历过的再苦的时光 回忆起来都是甜蜜
        
        
        
        
        
        
        期待 重  见"
    - 二零一四年 大一
      - 八月-六月
        - 20140608-20140819
          "我的高考结束后的暑假
          让我想想，有一些什么大大小小的事情呢？首先是玩冒险岛，然后是一个下午补完了东京8.0这个番，和爸爸去了炎帝陵，然后开始玩一个叫勇士法则的游戏，同时构思一个小说（弃坑），同时去了甘肃进行了旅游，再有开始在新东方上英语4级，认识了妹妹小卢，达到了人生的巅峰。嗯嗯，大约就是这样，这就是我的最长的暑假的过活。待我一一道来。
          冒险岛
          人生的巅峰
          舅妈那边的亲戚"
        - 20140820
          "这是21号写的日记。看看可以回忆多少天以前。
          知道今天是什么日子吗？是0820，也就是我的初中的班级名，08年的9月，我开始了初中生活。本来我在19号就知道了这件事情，然后到今天的下午我才看到QQ空间上有初中同学发了这样的说说，不管怎样还是大大的点个赞！初中的生活对我的影响很大，如果可以量化的话，绝对比高中生活多一个数量级，一定会好好回忆起来的。
          今天的中下午，对了因为爸爸去了乡下（本来是要带我去的，但是因为考虑到我考了大学，所以怕麻烦，所以没有带我），中凡是随便吃的。然后妹妹说他在贴吧听到对古剑奇谭的一个很好的翻唱，叫我把贴吧的录音文件下下来，我马上学了一下，弄到了手，结果妹妹突然说，她又不要了，要听我唱歌。
          真是完蛋了，我不会唱歌嘛！和爸爸一样五音不全的说！还有跟重要的是我发现自己直接听自己说话的声音和录下来的声音完全不同，没有爱了，本来还以为是手机录音的质量很差，但是经过科学实验是真的，感觉没有爱了。于是给妹妹唱歌的想法就木有了，一下午也没有再和妹妹说话，到了晚上只是道了声晚安，然后妹妹有回复，可是我已经睡了。在床上我想，昨天还和妹妹说要帮她找到新的健康积极向上的消磨时间的方法，因为妹妹这个东西竟然以到各种交友贴吧发帖虚假交友为乐，不可原谅！
          现在妹妹有对我说要我唱歌，我怎么因为各种胆小拒绝呢？看来还是要努力啊。"
        - 20140821 写日记
          "决定要写日记！虽然很早以前，小学的时候有写日记的习惯，而且存留了许多珍贵的信息，但是这是学校假期作业的内容，于是小学结束也就不了了之了。到了初中，那是一段黑暗到光明的日子，没有留下文字的记录，真是可惜了，现在一定要会想起来啊。然后就是高中，有好几次想写日记，或者说是回忆录，但是都没有坚持（开始），转眼高中生活也结束了，现在就归咎为学习压力重，时间不容许吧。高中毕业后，我知道大多数时候，都会有一大把一大把的时间，尤其对于我这种不善于各种社交活动的人，所以再一次开始写日记写回忆吧。
          我为什么是今天决定的呢？首先妹妹告诉我她有写日志，私密日志，没多问，看来就是类似于日记的东西了。再然后，在百度兄控吧看到一个回忆贴，楼主说其中的内容就来自于当时写的日记，真是伟大！写日记的各种好处我是知道的。
          （长沙这几天一直下雨，有点冷，今天热了起来，开个空调继续写。）
          大约说说进行的方式吧，一边写每天的日记，一边写回忆吧。在考研吧看到一个大神写的学习方法中，他说日记有时很难每天写，于是要求自己每个星期一定要有5篇，把昨天的拖到今天来也可以，但是一定要写。"
        - 20140822
          "今天怎么说呢？昨晚睡得很早，所以8点就大大方方的起床了。很多人说提高英语听力的办法是看美剧，于是入坑看一个叫《血族》的片子，还好现实生活事件太多，又退坑了。不然真会被吓死。对了，高考后几天，以为放假了看看恐怖的东西没有事，结果看了口袋妖怪的怪谈，惊悚了好几天。
          到了中午，看了3集吧，中途只有9点发了早安给妹妹，贴吧动态说妹妹at了我，我本来以为又是奇怪的求友帖，结果慢慢变成悲观的自我暗示吐槽贴。
          一开始我没有发现，就想起来两天前要妹妹培养高尚的兴趣，到现在还没有完成，所以我很对不起她，看她每天就是这样消磨时间，我也很痛苦。我说我不会像她的父母一样管她，但是具体要怎么做也不知道。
          后来我才发现这个帖子是在倾诉她的不满，对那个骗子的不满。那个骗子好想故意疏远了她，不知道这会又是什么阴谋，但是我已经和妹妹约定，不再干涉她的感情问题，所以没有很快问，又想到晚上一两点钟问，就过现在她又睡着了。
          睡了，这是要表扬她！早睡的孩子，但是不知道是什么原因，对生活失去信心了吗？我还不知道，一定要早早知道，知道了就要早早对症下药。
          晚上，爸爸建议去橘子洲头玩，带上我和妈妈，很少晚上出门的妈妈也出去了。长沙修了地铁，很容易就到橘子洲头，本来本地长沙人都很少去的地方。
          在外面吃晚饭时，突然发现我的qq上，妹妹消失了。还好留了妹妹的手机。唉，极有可能是那个骗子搞得，我自己无力吐槽了，和妹妹说好，明天再管这个事。"
        - 20140823
          "那个人说没有删，于是很快没没有加了我，到现在还不知道发什么了什么事，不过我也不想管。
          晚上吃完饭没多久，妹妹发给她写得日志：
          “我告诉他以前有个我深爱的男生，他是我初恋，也是我第一个喜欢的男生，他追我的时候跟我说你好漂亮，我好喜欢你，分手的时候他说我不够漂亮，他要去找更漂亮的女生，那才是他想要的，就这样，我们三个月那天，我们出去玩，最后他却把我丢大街上自己离开，可是我没告诉他，看着他离开的背影，我忘了时间忘了自己。
          看着他的背影无情的走远，终于在街上无助的抱住了自己，路过的路人都对我避而远之。
          不知道哭了多久，感觉很累，跌跌撞撞打了车回家。却没想到在路上下起了大雨，也没带伞，
          下的士以后，我崩溃，淋湿了一身，刺骨的疼。
          回到家，开始发烧，大病了一场。之后，身体就不是很好，每年都会病两次，最严重被救护车拉到医院。
          初二，和他分手两个月后的艺术节，我和同学在公园排舞。
          分手后的这些日子，吃了很多不卫生的食物，被闺蜜骂了很多次，最后我却抱着闺蜜哭诉。
          在比赛前几天，肚子毫无征兆的疼了起来，感觉自己手脚冰凉，疼的几乎快晕过去。
          所有同学抱的抱，拉的拉，都被我的样子吓哭了。
          同学打电话通知我家人，打电话叫120。
          班上的男生背着我去找出租车。
          很多路人让放下我，可能是阑尾穿孔。
          救护车来了，把我送到医院，同学们打车跟着我来到医院，他们到的时候闺蜜陪着我，班主任带着我做了各种检查，抽了血。
          可能当时身体太虚，抽了血就晕了，醒过来时好多人围着我。
          闺蜜，兄弟，家人，班主任，闺蜜的爸妈。
          大家一直陪我到十一点多结果出来，急性肠胃炎。
          同学们忙着来看我，都没有吃饭，妈妈带大家去吃饭，送大家回家了。
          那天回到家是第二天的六点多。
          下午，接到闺蜜电话，她把我骂了一顿，她却哭了起来。我答应她，以后不会再因为他伤害自己。
          比赛很圆满”
          我不知道怎么做了，没有想到她也是受伤这么深的人，而且可能要折磨她一辈子了，我是说“真不懂事啊！”还是“我还和你一辈子的。”都没有说，因为事情是这样了，她受的苦太多了，责备她没有意义，自己责备自己就够了；因为她那个我认为是骗子的男友的存在，我也不可能说这么一句话。所以我说：“你和我基友（不是）一样，用情太深，他喜欢一个女孩，到现在都没有完全走出来，同样伤了身体（没有你严重），有严重的胃病。以前常在我的吧里面黑化，说很负面的东西，可是我也很伤心，安慰过，但是没有效果。后来他说因为我不是妹子，安慰没有效果。”
          然后短信告诉她，这次我的立场不同，我是哥哥，我会创造不同的结局。
          我该怎么面对她的日志，她本人呢？果然我必须更加努力的爱护她，珍惜她，但是具体的行动我也不知道，也许一直陪在她身边就是最好的方法。
          我说过，妹妹是不能选择的，在今年8月9号找到了这个妹妹，就不能抛弃，就算不再联系，她也是你的妹妹，你要为此付出你要付出的，不管好坏，不管回报。我一定可以做到！没有理由。
          今天早上很晚起来，因为昨天睡得太晚，昨天和小狼聊天聊他的妹妹们，一个是小灵，一个是爱酱。
          知道小灵是个弱弱的妹妹，和小狼的性格差不多，对生活没有多大信心。所以我这个妹控加博爱党，做出了一个小小的作死的事情。
          昨天凌晨我在小灵的贴吧发了贴，感谢她照顾小狼，也告诉她世界的美好。（晓灵晓灵，和我结婚吧。）
          今天上午在床上，下午去了商场，买了读书用的大包，毛衣，内衣内裤一些东西。告诉妹妹我在和妈妈逛街，时不时低头玩手机啊是不好的。
          我家的妹子不可能这么作孽！既然知道了事实，我会尽力守护她！我的属性就是守护。"
        - 20140824
          "先说好事，23号晚，小灵妹妹回复了我，没有出现奇奇怪怪的展开，好好的祝福小狼和小狼一直一直在一起。
          23号晚上，和妹妹聊天，妹妹说了她前男友的事情。她说：他恨他，恨他把自己丢在路上就走。
          “他以前那样对我，害的我跟他分手后没有喜欢过一个男生，好一个，腻了就分，这些我闺蜜都知道。”
          “我为他做过很多傻事，我闺蜜也知道。”
          “这些身边的人都知道，唯独他不知道。”
          “哥，我觉得我好犯贱，还经常查找他的账号，去他空间。”
          五一偶尔见面，他给她承诺，她有有点心动，虽然她跟我说说她不想在被丢第二次
          当时她开始说肚子痛，好痛，我要她吃药，告诉父母。
          今早才知道她是胃痛，她昨晚吃了胃药、安眠药（干吞）睡了。可怜的妹子，爸爸上班，妈妈在医院（应该是在陪爷爷），自己作孽。还好下午她去打了针，好了些。
          我想我是不是要学习一些什么知识，比如家庭医学，养生学，更重要的是恋爱方面的知识，安慰方面的知识。
          上午和妈妈一起去金苹果购物，买我的袜子。我走不动了，妈妈比我还厉害，我要锻炼身体了！以后照顾妹妹说不定就是我。
          下午和晚上再玩古剑奇谭，妹妹要我玩，我也试一试，基本没玩过这种复杂的游戏。"
        - 20140825
          "妹妹每年都生病，似乎是学校食堂的伙食有问题，应该是自身体抗力太低吧。她说自己打了很多针，吃了很多药，很多抗生素都没有效了。一针低于三百对我没用。雾化治疗，抗生素，长春西丁（注射用长春西汀为脑血管扩张药，能抑制磷酸二酯酶活性，增加血管平滑肌松弛的信使c-GMP的作用，选择性地增加脑血流量，此外还能抑制血小板凝集，降低人体血液粘度，增强红细胞变形力，改善血液流动性和微循环，促进脑组织摄取葡萄糖，增加脑耗氧量，改善脑代谢），五水头孢唑林钠（它是第一代头孢菌素，主要用于治疗革兰氏阳性菌感染。因为疗效肯定、副作用小等优点，通常为首选的抗菌药物。所以我国作为一线抗菌药物非限制使用类使用，不作为三线抗菌药物特殊使用类使用）。
          她不承认自己一身病。"
        - 20140826  
          "今天上午玩古剑，过了自闲山庄。下午去妈妈单位上领奖学金，1500，还是很多滴。
          然后去面基，和小狼一起去了定王台书城，新华书店，白沙井，步行街，最后去了贺龙体育馆。一路上，我不识路，都是他带路。
          小狼不知为何9月11号开学，现在就到了长沙。他在
          问了许多怎么加强和妹妹好感度的问题，虽然不是很明白，但是我会努力的！
          晚上妹妹就是要我吃榴莲，受不了。"
        - 20140827
          "今天上午和曹梓良聊天，他说他买了一本文选，只要70多，真是便宜，问好了地点。最后因为爸爸要去钓鱼，就开车送我去了，是中南大学里面的一个小书店，真的买到了，大黄书。
          下午又去和小狼面基，晚上和刚爷（邓文韬）一起吃饭。谈天说地。
          和妹妹讨论性取向这个奇怪的问题。“后悔自己不是女孩”、“和10岁妹妹睡过觉”。然后和妹妹一起看电视。看新活佛济公和古剑奇谭。晚上睡觉她又吓我。"
        - 20140828
          "白天上午爸爸要我一起去照照片、配眼镜、买车票，结果三件事上午都没有做成。照相馆那人太多，去了三次终于下去照到了，配眼镜发现可能有问题，下午去了爱尔眼科，没有看出什么问题，就又去配了眼镜，在精彩生活里的宝岛眼镜。
          小狼昨天说今天要修自行车，所以不能继续面基。
          和妹妹讨论租房子的问题，原来是她大学租房子，因为可以养狗狗，我说她有男友，不要租房子，直接同居啊，她说没结婚不行。
          她接着讨论考大学，她说要考常州的大学，我差点没打死她，不激动不激动，我想的是，至少她还是爱学的，一起努力考高分这就对了。
          然后这天被桂迎（1109班的同学，有故事）戏弄了，一个点赞回复的陷阱。
          深夜，妹妹把我加进了她的群，同学群，知道了妹妹另一个面目。"
        - 20140829
          "重点是妹妹下午被吓得。
          她说邻居里有个家里摆灵堂，有个装修，哀乐，噪音不绝。妹子听到哀乐，哭声，太痛苦，想吐。她开始说，“我在家里听的到和尚念经，听到的铃铛什么的响，听得到哭声，好害怕”“ 有时候我都会怀疑我身上是不是有不干净的东西，不然为什么听到别人念经会头晕想吐”“ 我们去玩碰到放生节，也是在念经烧东西准备放生，在远处只是头晕，跟他们去到面前就特别想吐，头晕的更厉害，自己出来在车里坐着才好些，我都不知道跟着他们再往里走会怎么样”“ 包括上次去玩去将军府，现在已经改成了客栈，我进去的时候又开始头晕，看到灵堂后背会发凉可是其他人什么感觉也没有”“ 我也是一般人，为什么偏偏我会，为什么我跟所有人说都要说我想多了”
          我告诉她，要正视自己的情况，接受自己的不同。
          后来爸爸回家，我学习做饭，很努力呢。果然要多练。
          晚上知道妹妹为了不害怕在贴吧里唱歌，听了她的歌。其实我是音乐盲了，很多歌都没有听过，用心的把每首保存下来。
          自己练了下歌，果然不行啊。
          晚上妹妹说明天就开学了，我计划要去看妹妹，真的是幻想还是真的呢？
          因为花费打成fafei，妹妹笑话我普通话，开始说昆明方言，妹妹很激动，我很开心。
          她短信承诺，我们会一直是兄妹。"
        - 20140830 
          "今天早早的起了床，和爸爸一起去吃早餐，去买衣服。下午去了外公外婆家，晚上好好的整理下书籍。带了文选，古文观止，四书都是古注。
          妹妹开学了。我也要开学了。
          她说出了自己真正的目标——复旦！
          我也会自己一刻不停的努力，哪怕仅仅是给妹妹做榜样。"
      - 九月上
        - 20140901 备置生活用品
          "昨天晚上住在宾馆，早上办理了电话卡，然后激活了中行的卡，存了钱。下午去光谷逛街，买了钱包，台灯，等等。晚上去旁听了家长会。  "
        - 20140902 领军训服
          "今天下了好大的雨。上午是领取军训的服装，下午本来是新生的自我介绍，但是我们的班主任有事开会去了，所以没事。晚上是体质检测。  "
        - 20140903 开学典礼 妹妹
          "今天上午去科技楼的物理学院开开学典礼，第一排坐领导的地方都坐了学生，搬了椅子还是不够，不过站着的都是都是研究生，好像女生比例还比较高。
          
          中午在百景园吃饭，二楼有自助餐，真棒。然后陪何室友办了宽带，我出了310，一半。
          
          下午做了体检，本来还想早点完成，结果胸透的时候，医生似乎看出了什么问题，让我做彩超，结果前前后后用掉了几个小时，最后有没发现问题。
          
          今天爸爸妈妈回长沙了，本来可以一起吃饭的，就是因为体检的事，结果他们匆匆离开，没有吃晚饭。
          
          他们今天去了黄鹤楼，这是他们在武汉的第三天，最后一天，才去旅游的，中途还帮我买了一件衣服，和一个充电宝。
          
          中午和妹妹聊天，她就是要考华科，还说拦都拦不住，不知道她能不能坚持。
          
          晚上去跑了步，洗了个澡，真舒服。有事做就不会想父母。
          
          然后和妹妹聊天的事，明天再说吧。"
        - 20140904 专业介绍 妹妹男朋友
          "今天上午去了西12，听叶老师的专业介绍，原来老师在大学还是比较负责的，认真的回答了所有提问的同学的问题，就算问题在我看来比较幼稚，比如世界观在大学不能完全形成，平衡自学与讨论的矛盾。叶老师台湾清华毕业的，说的话还是比较像香港，台湾的主持人。听说他以后会教我们物理学史，我还是比较期待的。还有就是他列的经典教材50本，全是英文的，我还要好好背单词。
          
          再说昨晚吧，果然是我的保护欲太强了，而且完全不相信她的那个男友，然后果然说了许多奇怪的话。
          首先她问了我一道向量题，很容易的教了她。
          说到她的外号小名“ 初中的有两个英文，small lady和makent，中文的就是这两个的翻译，中英都有人叫，高中的什么小卢，老卢，甜甜，玲子，玲玲都有，亲戚里有俄罗斯，卢美女，妈妈的宝宝等等 ”
          我跟她说我们的宝宝，她都不会惊讶了，似乎接受了这样的事实，“ 宝宝？这都想好了？那次在空间看了以后话说有点害怕 ”，她说的是保孩子不保妈妈的一个空间说说。
          “ 你知道吗？你说你要我，我根本没准备好，你说你想我了，我很惊讶，我的潜移默化，让我们的兄妹情越来越不纯了。都说女孩子爱上了会爱得很深很深，我...... ”“你是我的初恋” “ 第一次离开父母没哭，因为你，占据了我的全部 ”
          这么多关心她的人，她喜欢我，我有点害怕。“ 没人要你我跟你在一起，哥，说起这个，最让我感动的是初三上学期的一个男生，每天都买两瓶果粒多奶优给我，放学骑电动车送我回家，可是…我没能喜欢他 ”
          “ 哥，你就真的那么希望我以后嫁的人是你吗 ”妹妹突然这样我又退缩了。
          然后晚上的对话在奇怪中结束。
          
          下午我们进行了班上同学的自我介绍，有的用ppt，有的讲的很少。唉，我记人的能力太弱了，有个湖南长沙雅礼中学的，有个湖南浏阳的，但是等他们下来，我又不记得的分别是谁了。
          晚上去瑜园，其实是4点半，结果吃撑了。吃的是买的很好的包子和一碗面。幸好我们寝室有个武汉的，带我们去了很多地方。
          
          晚上有个新老同学见面交流会。从他们那里知道了一些有用或无用的东西，但是明确了学习还是最主要的。
          
          和妹妹聊天的事明天再说吧。"
        - 20140905
          "今天上午进行年级大会，学生手册的学习，全程由辅导员姚洪老师授课，仅仅是一位大四的学生，但是能力水平早已在我们之上。
          下午进行学生手册的复习，这么厚的书，一天后就要考试，只能看运气了。一个其他系的学长说，这个考试就是发卷子带回来做。我去，我们老师还说尽力把闭卷改成开卷呢。这是应证不同学院不同班各种不同。
          晚上去听了新东方办的一个演讲，有4个老师在讲，有个声音太小，坐在我们那很难听到。不过还是学到了几个有用的东西。
          一是，凸显你的优点，因为很多时候别人注意的只是你的优点长处，而不是你的短处。
          二是，就是做不到也要去做。不可为而为之。是孔子，孟子等一大批先贤伟大的一个重要原因。
          三是，读书，什么书都要读，而且读书不是规定一天看多少小时的书，而是规定一天看多少页。要有目标，目标是一种限制，开发人的潜能。
          
          本来根本不会去的，但是有个脑残的室友，没关系，去了也还好。
          
          和妹妹聊天。昨天她说班上男生基本上都会喝酒抽烟，女生21个里面有18个会抽烟，但是她不会，主要是因为讨厌喝醉的人和烟味吧，还说是残害生命呢。去ktv，别的女孩喝酒，她喝果汁。
          “ 有时候我们会买东西来开party，完了她们玩斗地主，我也不会 ”她也不会打牌，麻将。
          妹子很兴奋的说我初中高中都在不好的班，但是都没有受到不良风气的形象。
          我还是很担忧，说没有影响是不可能的，我自认为还是比较特立独行的，但是还是会受到各种风气的影响。不过我很高兴在一堆烂泥中发现了这么好的妹妹，哈哈开个玩笑。
          这也强调了家教的重要性吧，她跟我提了这个词几次，有次是我要她h时她说的，还有要她婚前同居她也这么说。很符合摩羯座的性格，是的孝顺的孩子。
          
          学习上，妹妹很有信心，一直强调以前差劲是因为没努力。她口口声声说为了我，我知道她离不开我了，可是我有时候还是怀疑自己能不能给她想要的幸福，这不好，我也会努力的越做越好的。
          开学前，我以为，这个放弃学习的妹子，能影响她的，不可能是几句话，必须是自己的行动，也就是政治书上说，老师不仅教授知识，还有一点是用自己的人格去感化他人。我不是说自己很有能力，只是深切知道这件事的可行性。
          暑假在新东方上了英语四级，我终于知道这里的老师更是真正的老师。一个叫周思成的人，我本来以为就是会开玩笑，背单词有一套而已，可是我错了，他的魅力，在于每节课下课前的人生励志，传递正能量。
          
          今天下午，妹妹说学了向量的数量积，但是她cos120是多少都不知道了，我又超级超级担心，她说她三角函数那里的书都是空白的。
          牛！你太牛了！
          我还有什么办法呢？我要她找老师补一补，或者看看练习册上的知识填表。尤其是知道向量一章学完后，就是三角函数第二期了，两角和与差什么的，我真的知道妹妹会死的很惨啊怎么办？？
          好吧，我定个目标，要她在向量上完前把三角搞懂。至少要知道任意角的三角函数化为90度以内。
          
          
          昨天晚自习前，我说你变差了，我就把你卖掉，再低价买入平衡心态。结果妹妹要我把她挂到淘宝，贴吧上去，就开始扯淡了。唉，我玩不赢她。我说我不理你了，看你哭，结果我也做不到。
          不过她说如果我一晚上不在，她会哭的。
          
          昨晚上她开始怀恋以前的老师“ 初中数学老师对我超好，也是这样的方法，不过初中数学老师天天让我单独做好多能力提升的题，还请我去他们家吃了好几次饭 ”她说她的前班主任也很好。今天下午她们开学典礼，她说不是老师教得差，是学生不学，道理还是懂嘛。
          
          我又一次说我们大学好差，结果她说“ 那我不来了行了吧，一辈子呆在昆明行了吧 ”“ 我考全燃哥的理工大行了吧 ”
          
          说到cos，她以前瞒着父母加了一个昆明的社，“ 没有，其他社服装道具自己准备，算下来差不多每次一千，我们社长是富二代，所以我们算下来就五六十， ”妹子有在贴吧说，自己看了犬夜叉后，喜欢上了动漫，也喜欢上了cos。喜欢的女神是桔梗和初音。
          
          晚上总是不自觉的聊到感情，我说她很多地方都很大胆，但是感情似乎很不顺。“ 因为我没有安全感，在爱情里很自私，因此也容易怀疑对方 ”“ 比如睡觉不抱东西睡不踏实，而且睡觉很容易惊醒 ”“ 我对爱情从来没有要求过什么，也没有要求过对方必须变成我喜欢的样子 ”
          晚上睡觉在学校里抱被子，家里抱史迪仔（那个美国动漫，蓝色，大耳朵），以前初二的男友知道她没有安全感，送了她一个海绵宝宝，后来丢了。“ 我特别喜欢海绵宝宝，把我丢街上那个知道我睡觉会惊醒，送过我一个一米五的海绵宝宝，分手后被我丢了 ”
          我说我想和她过青青淡淡的生活，她说“ 我觉得呢，我以后的生活必须有小萨，小萨也要有自己的房间，冷的时候可以跟我一起睡 ”，我说只有小萨，她也说好。
          
          我放开心扉又告诉她，自己还是对男生有点感觉的，我说我初中当一个男生的女友的面亲过他（刘雁鹏）。她也说在高中理科班的时候，有个女孩追她，“ 我亲了那女的她是高兴和害羞，结果她还亲回来了 ”。
          
          她发了摩羯座的性格。
          　　1、家庭至上：
          　　摩羯女有着传统的家庭观念，对于自己的家人，有着相当程度的忠诚。
          　　2、没有安全感：
          　　人们认为只有傻子才能不牵扯到任何伤害，与其做一个聪明的人不如当一个傻子平凡而又随意，如果不是值得摩羯女相信的朋友，永远不会让对方知道自己会有智慧。
          　　3、真挚的感情：
          　　摩羯女傻得可怜，他们并不了解爱情，但是他们只知道爱的感觉，对于他们任何感情的表达都是一种感觉，他们很认真的感受每一个感觉。
          　　4、自欺欺人：
          　　摩羯女，喜欢以不变应万变。可这是个坏事，她们喜欢等待、观察、思考、犹豫、徘徊、顺其自然，总之是害怕选择。这是懦夫的行为，于是她们选择逃避，躲的远远的，好象一切与自己没有关系。让自己忘记一切就好象什么都没发生过。
          　　5、独立：
          　　喜欢靠自己，认为没有任何人有义务去帮你，能自己完成的就不要去麻烦别人，即使对于自己有些困难的事也要一拼到底。
          　　6、倔强：
          　　摩羯女爱面子，是输不起，倔强的有点愚蠢的她们自己也不明白。
          　　7、淡定：
          　　摩羯女，朋友们佩服或讨厌她们的理智，因为其中带有一些看破红尘的感觉，这不是假装的，是天生的。
          　　8、现实：
          　　她们知道什么是现实，但又对童话带有一丝幻想，于是与其担心别人伤害自己，不如自己伤害别人。
          　　9、善良：
          　　摩羯女是12星座最善良的人，体贴负责为你着想，不抱怨不埋怨，好姑娘。
          　　10、无法承受失败：
          　　她们太自以为是了，所以失败会让她们失落很久，也许会是她们永远的痛。但她们会用时间为自己疗伤，起码表面看上去已经好了。
          　　11、固执：
          　　想要改变她的观念，恐怕比豋天还难。一旦她对你有了恶劣的印象，可望翻供的机会是微乎其微。
          　　12、死板：
          　　最好不要轻易的跟一个摩羯女开玩笑，尤其是略带一点人身攻击的玩笑。她很可能当场就板下面孔，让你下不了台。
          　　13、严肃：
          　　她经常把每件事都看得太认真了。于是，多数的摩羯女给人一种严肃而重视纪律的印象。
          　　14、忠贞：
          　　她们不会若即若离，不会水性杨花，她们只懂得爱你就要奉献赤诚。她们怀疑和鄙视世间那些以爱情之名行龃龉之举的行为，并最终用自己的心捍卫了爱情本身应有的尊严。
          　　15、务实：
          　　她们不懂得诱惑你，也不懂得怎么向你靠近，好让你知道她也喜欢你。但是她们懂得爱一个人就是只爱一个人，她们不懂得用委曲求全来换取你背叛的心。
          　　16、坚定的意志：
          　　是个意志力坚强的星座，一旦下定决心要做的事，就会搬出「愚公移山」的精神，排除万难，彻底执行。对事业如此，对婚姻亦然。
          　　17、传统：
          　　从小就很乖，思想较传统，做事遵守本分。
          　　18、慢热
          　　即使对你有好感，也需要时间来证明。如果一开始就不喜欢你，时间就没有意义了。
          　　19、实诚：
          　　有疑必问、有问必答、有一说一、说一不二，谎话很少。
          　　20、内心自卑：
          　　看事情总是看到最坏的一面，太悲观。
          
          
          
          
          摩羯女最看重的,首先是男人的才华,他必须是有思想,有自己独道的见解,而不是随波逐流，因为摩羯女自身就很有自己的想法，这决定了她在这方面的追求，所以你要有足够的思想来征服她．同时，在她们面前你要表现的谦虚一些，让她觉得你肚子里是真正有货，而不是要在大家面前炫耀这些小小的本领．她们鄙视那些自以为自己很能干，见人就卖弄的人，有思想别这样浪费，要表达自己的想法，别做作，别带任何目的，她就是那么看待的．
          
          
          第二，摩羯女喜欢心地善良的人，摩羯女想的很多，她所追求的爱情应该是执子之手与子谐老的，可以想像，要一辈子风风雨雨，那一定要有一个善良的人才能和她相谐到永远．因为摩羯女向来爱憎分明，是天生的理性主义者，所以她们看不惯爱人是一个看问题，解决问题从消极的一面出发的人．更憎恶那些品性不好的人．
          
          
          第三，摩羯女她是个非常自卑，有点多愁善感的人，别看她平常似乎这个看不惯那个看不惯，很脱俗的样子，其实她内心很自卑，所以她希望她的爱人是个自信，阳光的人，而不是像她自己一样．这个很容易理解，每个人都希望自己的弱点能变成优点，在自己身上不能有，那就希望在爱人身上会有，这叫做互补，同时也是欣赏的源泉．
          
          
          第四，摩羯女喜欢那种绅士的人，因为摩羯女总是给人以一种高贵的资态，可能表面气质上并没有那样，但她确实高贵，她追求高雅的生活，喜欢过有品味的日子，所以她喜欢绅士，她是细心的，体贴女性的，是温和的，让人有如沐春风般舒适的感觉．
          
          
          第五，摩羯女喜欢的男生一定是一个很爱她很关心也的人，如果她发现你并不是那么在乎她，你心猿意马的话，那你别抱什么期望追到她，她讨厌那种花心的男人，上面说了，她爱憎分明，她希望你爱她是全身心的爱，要是能依恋她，没有她就不行了，那种感觉最好，她最喜欢．她就是那样，喜欢彻头彻底的爱，喜欢俩个人互相依靠的感觉．这是一种有安全感的表现，安定的生活让她觉得幸福．
          
          
          最后，这一切都满足她条件了，她开始喜欢上你了，别以为你就已经过关了，你就真正的得到手了，摩羯女是一个慢热型的人，所以她的爱情一定不可能是闪电式的，如果发生了，那一定是那个时候的她太浮燥了，但是过后她一定会理性的对待，思考俩人之间有没有可能，所以别以为摩羯女答应做你的女友了你就顺利过关了，没有，她还在考念你，如果在这段时间内有某种不满，她觉得你不适合她，你们以后……
          
          妹妹也发了天秤的性格。上面说我社交很好，恋爱高手，真的不对吧。
          
          她说今天可以通宵，结果我们两个都很默契的睡了。手机没有放在安全的地方，5点惊醒找手机，果断不见了，从一米九的床上掉下来了。luckily，没有坏，多亏买了一个手机套，也要谢谢妹妹，我们两个都不愿断了联系。
          
          今天说了数学不会的事，还有下午的开学典礼，放学后她和妹子逛街，各种吃，又是我不喜欢的榴莲。
          晚上她要我建个新贴吧，然后我们轮流唱歌，我又有点害怕，不过想到这回是一个有美好回忆的地方，就答应了，吧名，那只迷路的小萨。
          
          晚上我说我抱你睡觉，她告诉我她不害怕，还说她除了鬼屋和过山车都不怕，人生从没怕过。我有点失望，以为她是不会害羞的女孩。
          “ 做好准备，我第一次见你就会抱你 ”“ 我只会被吓到，然后惊慌失措 ”“ 初三毕业同学聚会就被个同学抱，把我吓的 ”“ 被反感的男生抱我会很嫌弃的推开 ”“ 不管不管，哥哥抱妹妹嘛，轻轻贴一下 ”“ 我又不反感你 ”
          
          晚上她推荐了很多歌。都是伤感的。"
        - 20140906
          "今天上午进行年级大会，学生手册的学习，全程由辅导员姚洪老师授课，仅仅是一位大四的学生，但是能力水平早已在我们之上。
          下午进行学生手册的复习，这么厚的书，一天后就要考试，只能看运气了。一个其他系的学长说，这个考试就是发卷子带回来做。我去，我们老师还说尽力把闭卷改成开卷呢。这是应证不同学院不同班各种不同。
          晚上去听了新东方办的一个演讲，有4个老师在讲，有个声音太小，坐在我们那很难听到。不过还是学到了几个有用的东西。
          一是，凸显你的优点，因为很多时候别人注意的只是你的优点长处，而不是你的短处。
          二是，就是做不到也要去做。不可为而为之。是孔子，孟子等一大批先贤伟大的一个重要原因。
          三是，读书，什么书都要读，而且读书不是规定一天看多少小时的书，而是规定一天看多少页。要有目标，目标是一种限制，开发人的潜能。
          
          本来根本不会去的，但是有个脑残的室友，没关系，去了也还好。
          
          和妹妹聊天。昨天她说班上男生基本上都会喝酒抽烟，女生21个里面有18个会抽烟，但是她不会，主要是因为讨厌喝醉的人和烟味吧，还说是残害生命呢。去ktv，别的女孩喝酒，她喝果汁。
          “ 有时候我们会买东西来开party，完了她们玩斗地主，我也不会 ”她也不会打牌，麻将。
          妹子很兴奋的说我初中高中都在不好的班，但是都没有受到不良风气的形象。
          我还是很担忧，说没有影响是不可能的，我自认为还是比较特立独行的，但是还是会受到各种风气的影响。不过我很高兴在一堆烂泥中发现了这么好的妹妹，哈哈开个玩笑。
          这也强调了家教的重要性吧，她跟我提了这个词几次，有次是我要她h时她说的，还有要她婚前同居她也这么说。很符合摩羯座的性格，是的孝顺的孩子。
          
          学习上，妹妹很有信心，一直强调以前差劲是因为没努力。她口口声声说为了我，我知道她离不开我了，可是我有时候还是怀疑自己能不能给她想要的幸福，这不好，我也会努力的越做越好的。
          开学前，我以为，这个放弃学习的妹子，能影响她的，不可能是几句话，必须是自己的行动，也就是政治书上说，老师不仅教授知识，还有一点是用自己的人格去感化他人。我不是说自己很有能力，只是深切知道这件事的可行性。
          暑假在新东方上了英语四级，我终于知道这里的老师更是真正的老师。一个叫周思成的人，我本来以为就是会开玩笑，背单词有一套而已，可是我错了，他的魅力，在于每节课下课前的人生励志，传递正能量。
          
          今天下午，妹妹说学了向量的数量积，但是她cos120是多少都不知道了，我又超级超级担心，她说她三角函数那里的书都是空白的。
          牛！你太牛了！
          我还有什么办法呢？我要她找老师补一补，或者看看练习册上的知识填表。尤其是知道向量一章学完后，就是三角函数第二期了，两角和与差什么的，我真的知道妹妹会死的很惨啊怎么办？？
          好吧，我定个目标，要她在向量上完前把三角搞懂。至少要知道任意角的三角函数化为90度以内。
          
          
          昨天晚自习前，我说你变差了，我就把你卖掉，再低价买入平衡心态。结果妹妹要我把她挂到淘宝，贴吧上去，就开始扯淡了。唉，我玩不赢她。我说我不理你了，看你哭，结果我也做不到。
          不过她说如果我一晚上不在，她会哭的。
          
          昨晚上她开始怀恋以前的老师“ 初中数学老师对我超好，也是这样的方法，不过初中数学老师天天让我单独做好多能力提升的题，还请我去他们家吃了好几次饭 ”她说她的前班主任也很好。今天下午她们开学典礼，她说不是老师教得差，是学生不学，道理还是懂嘛。
          
          我又一次说我们大学好差，结果她说“ 那我不来了行了吧，一辈子呆在昆明行了吧 ”“ 我考全燃哥的理工大行了吧 ”
          
          说到cos，她以前瞒着父母加了一个昆明的社，“ 没有，其他社服装道具自己准备，算下来差不多每次一千，我们社长是富二代，所以我们算下来就五六十， ”妹子有在贴吧说，自己看了犬夜叉后，喜欢上了动漫，也喜欢上了cos。喜欢的女神是桔梗和初音。
          
          晚上总是不自觉的聊到感情，我说她很多地方都很大胆，但是感情似乎很不顺。“ 因为我没有安全感，在爱情里很自私，因此也容易怀疑对方 ”“ 比如睡觉不抱东西睡不踏实，而且睡觉很容易惊醒 ”“ 我对爱情从来没有要求过什么，也没有要求过对方必须变成我喜欢的样子 ”
          晚上睡觉在学校里抱被子，家里抱史迪仔（那个美国动漫，蓝色，大耳朵），以前初二的男友知道她没有安全感，送了她一个海绵宝宝，后来丢了。“ 我特别喜欢海绵宝宝，把我丢街上那个知道我睡觉会惊醒，送过我一个一米五的海绵宝宝，分手后被我丢了 ”
          我说我想和她过青青淡淡的生活，她说“ 我觉得呢，我以后的生活必须有小萨，小萨也要有自己的房间，冷的时候可以跟我一起睡 ”，我说只有小萨，她也说好。
          
          我放开心扉又告诉她，自己还是对男生有点感觉的，我说我初中当一个男生的女友的面亲过他（刘雁鹏）。她也说在高中理科班的时候，有个女孩追她，“ 我亲了那女的她是高兴和害羞，结果她还亲回来了 ”。
          
          她发了摩羯座的性格。
          　　1、家庭至上：
          　　摩羯女有着传统的家庭观念，对于自己的家人，有着相当程度的忠诚。
          　　2、没有安全感：
          　　人们认为只有傻子才能不牵扯到任何伤害，与其做一个聪明的人不如当一个傻子平凡而又随意，如果不是值得摩羯女相信的朋友，永远不会让对方知道自己会有智慧。
          　　3、真挚的感情：
          　　摩羯女傻得可怜，他们并不了解爱情，但是他们只知道爱的感觉，对于他们任何感情的表达都是一种感觉，他们很认真的感受每一个感觉。
          　　4、自欺欺人：
          　　摩羯女，喜欢以不变应万变。可这是个坏事，她们喜欢等待、观察、思考、犹豫、徘徊、顺其自然，总之是害怕选择。这是懦夫的行为，于是她们选择逃避，躲的远远的，好象一切与自己没有关系。让自己忘记一切就好象什么都没发生过。
          　　5、独立：
          　　喜欢靠自己，认为没有任何人有义务去帮你，能自己完成的就不要去麻烦别人，即使对于自己有些困难的事也要一拼到底。
          　　6、倔强：
          　　摩羯女爱面子，是输不起，倔强的有点愚蠢的她们自己也不明白。
          　　7、淡定：
          　　摩羯女，朋友们佩服或讨厌她们的理智，因为其中带有一些看破红尘的感觉，这不是假装的，是天生的。
          　　8、现实：
          　　她们知道什么是现实，但又对童话带有一丝幻想，于是与其担心别人伤害自己，不如自己伤害别人。
          　　9、善良：
          　　摩羯女是12星座最善良的人，体贴负责为你着想，不抱怨不埋怨，好姑娘。
          　　10、无法承受失败：
          　　她们太自以为是了，所以失败会让她们失落很久，也许会是她们永远的痛。但她们会用时间为自己疗伤，起码表面看上去已经好了。
          　　11、固执：
          　　想要改变她的观念，恐怕比豋天还难。一旦她对你有了恶劣的印象，可望翻供的机会是微乎其微。
          　　12、死板：
          　　最好不要轻易的跟一个摩羯女开玩笑，尤其是略带一点人身攻击的玩笑。她很可能当场就板下面孔，让你下不了台。
          　　13、严肃：
          　　她经常把每件事都看得太认真了。于是，多数的摩羯女给人一种严肃而重视纪律的印象。
          　　14、忠贞：
          　　她们不会若即若离，不会水性杨花，她们只懂得爱你就要奉献赤诚。她们怀疑和鄙视世间那些以爱情之名行龃龉之举的行为，并最终用自己的心捍卫了爱情本身应有的尊严。
          　　15、务实：
          　　她们不懂得诱惑你，也不懂得怎么向你靠近，好让你知道她也喜欢你。但是她们懂得爱一个人就是只爱一个人，她们不懂得用委曲求全来换取你背叛的心。
          　　16、坚定的意志：
          　　是个意志力坚强的星座，一旦下定决心要做的事，就会搬出「愚公移山」的精神，排除万难，彻底执行。对事业如此，对婚姻亦然。
          　　17、传统：
          　　从小就很乖，思想较传统，做事遵守本分。
          　　18、慢热
          　　即使对你有好感，也需要时间来证明。如果一开始就不喜欢你，时间就没有意义了。
          　　19、实诚：
          　　有疑必问、有问必答、有一说一、说一不二，谎话很少。
          　　20、内心自卑：
          　　看事情总是看到最坏的一面，太悲观。
          
          
          
          
          摩羯女最看重的,首先是男人的才华,他必须是有思想,有自己独道的见解,而不是随波逐流，因为摩羯女自身就很有自己的想法，这决定了她在这方面的追求，所以你要有足够的思想来征服她．同时，在她们面前你要表现的谦虚一些，让她觉得你肚子里是真正有货，而不是要在大家面前炫耀这些小小的本领．她们鄙视那些自以为自己很能干，见人就卖弄的人，有思想别这样浪费，要表达自己的想法，别做作，别带任何目的，她就是那么看待的．
          
          
          第二，摩羯女喜欢心地善良的人，摩羯女想的很多，她所追求的爱情应该是执子之手与子谐老的，可以想像，要一辈子风风雨雨，那一定要有一个善良的人才能和她相谐到永远．因为摩羯女向来爱憎分明，是天生的理性主义者，所以她们看不惯爱人是一个看问题，解决问题从消极的一面出发的人．更憎恶那些品性不好的人．
          
          
          第三，摩羯女她是个非常自卑，有点多愁善感的人，别看她平常似乎这个看不惯那个看不惯，很脱俗的样子，其实她内心很自卑，所以她希望她的爱人是个自信，阳光的人，而不是像她自己一样．这个很容易理解，每个人都希望自己的弱点能变成优点，在自己身上不能有，那就希望在爱人身上会有，这叫做互补，同时也是欣赏的源泉．
          
          
          第四，摩羯女喜欢那种绅士的人，因为摩羯女总是给人以一种高贵的资态，可能表面气质上并没有那样，但她确实高贵，她追求高雅的生活，喜欢过有品味的日子，所以她喜欢绅士，她是细心的，体贴女性的，是温和的，让人有如沐春风般舒适的感觉．
          
          
          第五，摩羯女喜欢的男生一定是一个很爱她很关心也的人，如果她发现你并不是那么在乎她，你心猿意马的话，那你别抱什么期望追到她，她讨厌那种花心的男人，上面说了，她爱憎分明，她希望你爱她是全身心的爱，要是能依恋她，没有她就不行了，那种感觉最好，她最喜欢．她就是那样，喜欢彻头彻底的爱，喜欢俩个人互相依靠的感觉．这是一种有安全感的表现，安定的生活让她觉得幸福．
          
          
          最后，这一切都满足她条件了，她开始喜欢上你了，别以为你就已经过关了，你就真正的得到手了，摩羯女是一个慢热型的人，所以她的爱情一定不可能是闪电式的，如果发生了，那一定是那个时候的她太浮燥了，但是过后她一定会理性的对待，思考俩人之间有没有可能，所以别以为摩羯女答应做你的女友了你就顺利过关了，没有，她还在考念你，如果在这段时间内有某种不满，她觉得你不适合她，你们以后……
          
          妹妹也发了天秤的性格。上面说我社交很好，恋爱高手，真的不对吧。
          
          她说今天可以通宵，结果我们两个都很默契的睡了。手机没有放在安全的地方，5点惊醒找手机，果断不见了，从一米九的床上掉下来了。luckily，没有坏，多亏买了一个手机套，也要谢谢妹妹，我们两个都不愿断了联系。
          
          今天说了数学不会的事，还有下午的开学典礼，放学后她和妹子逛街，各种吃，又是我不喜欢的榴莲。
          晚上她要我建个新贴吧，然后我们轮流唱歌，我又有点害怕，不过想到这回是一个有美好回忆的地方，就答应了，吧名，那只迷路的小萨。
          
          晚上我说我抱你睡觉，她告诉我她不害怕，还说她除了鬼屋和过山车都不怕，人生从没怕过。我有点失望，以为她是不会害羞的女孩。
          “ 做好准备，我第一次见你就会抱你 ”“ 我只会被吓到，然后惊慌失措 ”“ 初三毕业同学聚会就被个同学抱，把我吓的 ”“ 被反感的男生抱我会很嫌弃的推开 ”“ 不管不管，哥哥抱妹妹嘛，轻轻贴一下 ”“ 我又不反感你 ”
          
          晚上她推荐了很多歌。都是伤感的。"
        - 20140907
          "今天考试，考启明班和英语分级。然后晚上我向妹妹表白了。
          
          考试真是坑爹，就算有妹妹的祝福，该怎么样还是怎么样，索性不提算了。
          
          （这里发生了一件很不幸的事，我把聊天记录导出，显示成功了，然后想都没想就删了记录，可是后来找就找不到了，哭哭哭。）
          
          于是大约记得的就是唱歌贴吧，那只迷路的小萨。6号创建成功，然后我们努力刷到4级以上，可是我说话太随意了，让她有点生气。
          
          
          
          今天我们互相唱了歌。我要她唱心墙，可惜不会，她让我唱的是，青春修炼手册，练了半个小时，还可以吧。结果她唱的又不是很好，有不服输，一怒之下唱了好多，最后是她不相信手机唱歌了。
          
          晚上问了3个奇怪的问题，然后表白了。"
        - 20140908
          "今天是第一次在外面过中秋节。
          早上没有压力起得很早，然后目睹了糜烂的寝室生活。我当然看不下去，于是先吃了早饭，和爸爸妈妈打了电话（因为昨天练歌，没有和他们说太久），爸爸建议我去和高中的同学见见面。虽然有点胆小不敢，但还是联系了一个高中同学，龙金华。
          所以虽然我很胆小，但是一旦开始做了，就能把事情做好。
          结果他们在早上已经开始游玩了，是因为我屏蔽了附中华科群的消息吧。他们叫我去东小门吃饭——随即出发，导航在手万事不愁，先坐校车到韵苑，然后走了一公里多找到了东小门。
          在吃饭的地方看到了7个人，有龙金华，彭湘龙，刘梦阳，陈紫薇。还有2个不认识的女生。
          武汉的伙食就是便宜，每人交了30。
          下午去了光谷，那里的步行街真的很大，有个叫世界城广场的地方，各种国家风格的商场，没有多看。女生们逛了一家店子，可能看到我们很无聊，于是提议去看电影。
          妹妹此时正在带着侄子一起玩，坐电动车上，侄子害怕把她抱得一身是汗，玩了滇池，游乐场。昆明有那么多地方，都会成为们的美好回忆。
          我们这边，电影真的无聊，不过倒是消磨了时间。影片中的人类世界终极性问题，暂时不想思考。
          晚上有中秋晚会，今天的活动还是很丰富的。虽然比较坑爹，总比呆在寝室一直打扰妹妹强。
          
          对了，有谈到我要妹妹教我骑车，然后我又说要她教我除了学习外的所有的事。说到做到，妹妹说自己会做牛排，说的时候很具体，很激动也有吧，但是我忽略了，不好不好，以后要多多注意。
          
          我看她的说说，她就是不准我看，结果有段让人想歪的话语。唉，现在的信息爆炸，妹妹也是坏坏的。（有时间把对话复制过来。）
          
          她的说说好多，我要看完她的黑历史，就要！但是不会登她的号的，一生都不会吧。
          
          晚上我要妹妹表白了。（详说）
          
          晚上妹妹还是因为作业没做又很晚睡觉，可恶！我要有些硬性要求了，说不定这样子我的存在感更强一点。"
        - 20140909
          "军训的第一天。
          昨天晚上表白。
          
          军训还是和高中的差不多，就是最后踢正步，接受检阅，可是要21天啊。
          上午集合迎接教官，下午就训了好久。
          
          这几天我要求妹妹好好看书，尤其是要把三角函数这个看完，做题巩固。
          我认真的答应了唱歌的要求，学了 世界末日 这首歌，还有 你是我的ok绷 的一部分。
          我发现我唱歌还过得去，声域还是很广。
          
          
          
          
          我要妹妹不在听 世界末日 这首歌，仅仅想让她不再回忆痛苦的过去。我说我会守护你的生活，她答应了。
          "
        - 20140910
          "今天是第30个教师节，军训的第二天。
          上午我们去光谷体育馆，进行了开学典礼，也就是大一的8000新生终于全部聚集在一起。盘腿坐了3个小时，差点站不起来了。虽然神龙见头不见尾的校长也来了，我脚麻得完全没听。
          
          早上7点妹妹发了说说，她那边有真正的跑操。不好不好，大学也要好好锻炼！不能让妹妹比我厉害。
          
          还有昨天晚上聊天，我才知道妹妹很想睡了，是在硬撑的。可恶，本来是我一直想要她早点睡觉的，结果还让她熬夜了。不可以。
          为此，我设了各种闹钟。
          
          再说再说，我为什么对爱我的妹妹这件事一直不安？
          为什么觉得不会和她在一起呢？
          无缘无故的离开肯定是不会的。等等，可能有这种感觉也不是坏事，一直让我清醒吧。
          
          我和她比她的各种长处，真是没长大。
          
          “能给我安全感。”妹妹的这句话。
          
          
          今天晚上做了一件重要的事情。
          我对妹妹说了自己的犹豫。
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          
          我把我们相爱的消息发到了空间。
          
          妹子的寝室开派对，死去我了，搞得妹妹2点才睡，想杀人了都。
          
          
          "
        - 20140911
          "军训没有高中时候的累。晚上听了讲座，讲了3个小时，因为是坐地上，站起来都不会走路了。
          
          中午我们聊了手机掉下床，人掉下床。。
          
          【workflowy注：很多截图？】
          
          我会一直爱着我的妹妹，等着她离开
          "
        - 20140912
          "军训算个屁。
          
          早上妹妹因为昨天寝室那层楼有人说话，被罚跑了。10圈吧，跑到虚脱，有的跑到吐。
          中午和妹妹说三角函数的事，她说她会逆袭的。
          下午到晚上，我们又讨论感情了。妹妹她原来一直做好了我离开的准备，因为会难过。
          她在和我聊天的时候，有在和她蓝颜抱怨。说了些我不知道的事，说了些没有信心的事。
          在她睡后，我发了很多，她第二天早上也回了很多。
          
          她是爱我的。"
        - 20140914
          "今天休息，不要军训。
          但是我起的很早，要去面试启明班。然后帮妹妹买玩偶。下午妹妹出去玩了。
          
          早上六点半就起了床，慢慢吃了饭和室友刘黎望走到科技楼，结果只看到2个人比我们先到。
          第一次参加面试，真的很紧张。首先在隔壁的一个房间等候，如果面试顺序是考试成绩排名的话，那我应该是14名左右，很快就有人叫我出去。面试的规则是一次去4个人，提前告诉这4个人一个思考题，然后到了面试时， 前两个人回答问题，第三个人批评前两个人的不足，最后一个总结。然后老师们提问，自由回答。
          我们抽到的问题是“请分析透明物体和不透明物体的本质区别”，开始了一顿乱说的旅程。结果未知。
          
          面试不是今天的大事，出了科技楼，直接就到了光谷，购买玩偶。因为这件事和妹妹说了几次，终于到实现的时候了。
          倒了光谷9点整，结果还有一半以上的商铺没有开门。
          中秋节时候，我和附中的同学们逛街，见到了一家有买玩偶的店子，我首先去了那里，结果门锁着。
          然后我去了大楼内，首先在大洋百货寻找，我觉得在儿童专柜有卖，扑空。
          到了动漫大道，看到了许多糟糕的东西，也找到了许多玩偶店。
          期间我问妹妹她喜欢什么，结果她总是说要我挑。我知道她喜欢哆啦和海绵宝宝，可是我觉得海绵宝宝既然初二的那个人送过，再送是不可能的了，哆啦我看到了很多，不知道为什么我没有买。
          我找到了阿狸，可是我觉得红色的不太好，不能让妹妹安稳的睡觉。然后是龙猫，一开始我决定买它，但是感觉胖胖的矮矮的，抱起来也不舒服。
          知道我去了一家关门买玩偶嗯店子，店员推荐了一款最新的，淡紫色的熊熊，内置薰衣草的香袋。我突然想起妹妹喜欢薰衣草，所以买了下来。
          印象深刻的对话。店员反复追问，我说是买给妹妹的，妹妹十几岁吧。还有就是我只好说实话，她要我自己挑。
          
          然后到了11点，我终于回了寝室，妹妹很担心我迷路，再加上手机快没电了，她很焦虑。
          寝室除了和我一起面试的室友活着，其他的人都还在睡觉，真的厉害，大学害人之处就在这里。
          
          中午后我买的53到手了，真的棒！我真的疯了，大学开始刷政治53，还不是为了妹妹。
          
          12点后，妹妹说要去学校，结果去和一群闺蜜玩去了。我一开始不担心，很正常嘛，但是路上妹妹说刚刚有人要她上车说顺路，还好妹妹不傻。她说曾经有次逛街差点被人拖走了，还好她的姐姐扯住了。
          妹妹开始说昆明不安定，外地人很多，从恐怖袭击后有各种事情。我本来以为现在特警应该很多，昆明应该很安全的，但是错了。
          妹妹和闺蜜们开始玩耍，第一件事看电影，我去，看了我中秋节的电影。然后妹妹哭诉，第一次看电影想睡觉，但是她又说很冷，于是在信号不好的情况下，用短信聊，终于没让她睡。
          然后她们逛了街，吃了小吃。回学校被妈妈骂了。我直接说我也想骂你。知道了原来她很不出去的。一来家教比较严，但是也她不太听话。
          
          她回学校后在寝室聊了些对待高中同学，为人处事的事，没什么用。我本来想她身边有没有知心的朋友。她的姐姐说高中同学不要深交，她也发现高中女同学勾心斗角的很多。
          学校差就是这样子啊，他能够这样已经很不错了！我爱她。"
        - 20140917
          "今天去打靶，走了好远。
          
          到底能不能和妹妹在一起，我不知道。但是我是一个负责人的人，我知道。"
        - 20140919
          "果然军训的时候没有事做，喜欢胡思乱想。我到底是怎么了，怎么嫉妒心这么强，还是嫉妒自己的妹妹。她唱歌好，跳舞好，每当她说出她会我不会的事情，就不舒服。果然我的爱根本不成熟嘛，处处都想超过她。
          
          从反面上说，嫉妒是对身边人才有的事，所以妹妹早就变成了我的身边人。她果然早被我接纳了。
          
          妹妹说过女人妩媚和碧池的区别，我想想。
          
          今天下午1点会和她打电话。
          
          我的声线自己都觉得奇怪，她说声音好好听，妹妹的声音就是普通的女生，很好听。
          
          她说要送史迪仔，然后再买一个送给我，过了一段时间我才知道因为我的生日。她直接就说女性向的。。。虽然我是受没错，但我也会攻啊。
          
          聊天也不紧张嘛。到了晚上就思念她的声音了。"
        - 20140920
          "军训的舞蹈，搏击操很好玩。妹妹真的喜欢舞蹈呢，她说小时候大街上听到音乐就会跑过去跳舞。
          
          她的爷爷“ 从今年过年算起，第一次同仁医院，第二次昆华医院，第三次昆华医院，第四次昆华医院，第五次云大医院，第六次同仁医院，记得小时候，爷爷经常带我出去玩，一听到音乐我就挣扎着从爷爷怀里下来，找个阴井盖或者红地毯，跟着音乐就这样在大街上跳舞，看到天桥就咚咚咚的去爬楼梯，爷爷就在后面追着我，那时候爷爷50多，现在我17，爷爷70，我还记得高一才开学，爷爷怕我找不到回家（因为我从小就在昆明南市区这片长大，几乎没去过昆明的北市区），爷爷还坐着公交车跑去学校门口接我回家，那时候我15，爷爷69，才一年，爷爷就一直病，JJ不知道爷爷才能像以前一样健健康康的，我要爷爷早日康复/祈祷/祈祷/祈祷/祈祷/祈祷/祈祷/祈祷 ”
          
          这个问题没有聊过，看来我21号要好好说说。安慰她，还是怎么做呢？我不会。但也要上。
          
          晚上我跟妹妹说我去洗水，结果她好着急，好激动。说你洗我也去洗。我用冷水澡的危害说服了自己，洗热水去了。
          
          她对社会上的潜规则似乎很清楚，其实我反而不知道。卖身求薪升职的她都不会去做。她是我的。
          
          对了，昨天妹妹又淋了雨，让我受不了！她怎么可以这样，哭哭。湿衣服穿了三四个小时。
          
          我真的不知道怎么办了。告诉她了三件事，带伞，带衣服，带姨妈巾。
          
          今天晚上有晚安。结果又是硬撑的。"
        - 20140921
          "我妹妹又在作死，她每天不作死会死啊。  "
        - 20140929
          "军训的结束，汇报表演，早上就是大雨，打着伞在西边操场站了好久。结果天有不测风云，雨停了，表演继续。
          军训被揍多大感觉，就是一天比一天轻松，而且还混到了体育成绩加十分。
          军装不能丢掉，到了十一月校体育节开幕式还要表演，结果手洗衣服累死了。
          
          下午社团招新，人山人海，选了3个，动漫社，必须的，夏雨诗社，普通的高大上，华中篆刻社，超级高大上。动漫社cos组十一有活动呢，1号练习，2，3号上台，可惜我回家了。
          
          晚上，我去打了台球，一开始看了两场，后来有人坚决要我上场，我就去试试了，原来入门很简单的
          
          今天你有月考，可是因为昨天的事，我不太敢问你的学习，考了语文政治英语吧。
          和你的聊天从你说失忆了，耳机没找到开始。那时候我还激动社团的事，拿表交钱什么的，怠慢了你，我有知道。这一定不是常态。
          晚自习前，你说你们艺术节舞蹈，室友们要你跳性感很骚的舞蹈，你不喜欢，跳不出来，我才不要你跳那种东西呢。不知道最后的结果是什么。"
        - 20140930
          "九月的最后一天，军训昨天结束了，明天就是七天的国庆放假。
          好久没有写日志了。有10天了。跟对你的感觉有下降肯定有关联吧。
          你真的决定只有喜讯了吗？我知道你做得到的，突然有种不管和你聊什么都开心不起来的感觉，聊天时看不到对方的表情，当然需要一时生气一时高兴一时担心一时欣慰来真正感受到你的存在啊。
          昨天好像真的没说让我担心的东西，都怪我不好。
          
          今天早上6点起床，进行升旗仪式，到了那才知道今天是第一个革命烈士纪念日，台上在说着，本科生代表发言，研究生代表发言，教师代表发言，台下蹲下的蹲下，玩手机的玩手机，聊天的聊天，我观察了一下，认真听的只有三四个人。要是你在场也聊天嘻嘻哈哈的，我也不会想说你了吧。我国的爱国教育，似乎很是失败，真的很多时候需要更加真切的经历才能唤醒这些情愫。我们都在社会上奔波，满街的利己主义者，可是大家都为了自己，幸福感确是一天比一天低。
          升旗完了，室友都回寝，有两个又重新上床补觉，我睡得比他们都晚，可是现在精神很好，大约是有你做我的精神寄托吧。
          大学生活真的自由度太大！有时候想睡个觉，一下午就没了，玩个电脑，一晚上又没了，每年学校被劝退的有几百人。真的，你做了我的信仰，你要知道，你也是很重要的，在一个人心中，很重很重。"
    - 二零一五年
      - 20150101永逝的2014（14年全年回忆）
        "今天本来说好了要一起回忆2014的，不过因为发生了一些些事情，现在没能好好的和妹妹在一起。妹妹现在正在和吧友互动，一起唱歌，看起来很热闹很热闹，这才是新年的感觉吧。哥哥没有在悲伤的时候唱歌的习惯，就默默地给妹妹回忆过去的2014吧。
        
        真的是一转瞬间，我和妹妹已经快5个月了，回忆发生过的一件件往事，最多的是尝试和悔恨。2014在安安静静中到来，又悄悄地离开了。就像徐志摩所言我挥一挥衣袖，不带走一片云彩。过去的一年历经的一切，在旁观者眼中那么云淡风轻也好，在亲身体会者眼中那么轰轰烈烈也好，都飞转似的消失在远方，再也不能改变什么，时间只赋予我们追忆的权力。
        
        一月。这一年我想一定是在悄悄中到来，那是高三上学期，老师布置完一堆元旦作业开启了新的岁月，而新年来临的心情，也丝毫没有刻入脑海。这一月唯一印象深刻的是理综的第一次模考，220多吧，比半年前的联考还要烂，有个一同考试的同学他也是这样，就苦笑着说：半年后理综还退步了？！
        （不像妹妹吧，你总会考虑着许许多多的事，人生最痛苦的就是在沉沦与反抗中徘徊，妹儿正是经历这一段时光吧）（新的2015年，妹儿也是在这样一份心情中到来，我想，如果晚一点把爸妈的想法告诉你，可能今晚你会好一些）
        
        二月。寒假开始的日子？同样没什么印象，记得初二还是初三开始，和表弟一家，广州的表妹一家旅游。爸爸的车在关后备箱的时候，不小心把钥匙锁里面了，结果当时在景区，就索性借了锤子把车窗砸了，才拿到的钥匙，然后的旅程，每次停车就让另外两辆车夹着爸爸的车，防止别人进去。爸爸一向是超级谨慎小心的人，几乎不会丢了忘记了什么东西，但是一旦出事，就是大事，次次都是这样，让人担心啊。（妹儿虽然让人担心，各种不小心不在乎，但是却不会犯大错，出大事。反而不让我过于担心，我每次看到了就说说而已了）
        
        三月。高三下开始了。我想，我的高三生活，应该和妹妹班上同学差不多吧，也就是说，还是没多少紧张，和高一高二没什么改变。所带来的就是有时候，看到班上人都在努力，心中偶尔想到：你们这些平时不努力的，真看不惯。
        高三下开学就是第一次模考，记得很清楚，考试前一天晚上在看奏佳苗的花之锁、少女（两本中一本），日本推理小说。想着复习木有什么用，结果模考遭到了惨败，甚至还被老班叫去谈话了。
        （高三下开学时，是有在下雪的。妹妹一直期待着某个冬天看到雪，让寒性体质的她喜欢着冬天——难道，妹儿爱着哥哥，就是认为哥哥像冬天吗？要是再不下雪，妹儿就要讨厌冬天了，哥哥要是再不能给妹妹失去的安全感，那......）
        
        四月。哥哥的一个基友告诉过你一个叫「妹调」的东西吧。当时你问我是什么，我没有告诉你，现在可以说了。是我高三下玩的游戏，养成类游戏。男女主角是一对亲兄妹，妹妹暗自喜欢哥哥，哥哥却是颓废，有性虐倾向的禽兽。哥哥一直要妹妹做越来越残酷的事，而妹妹喜欢哥哥，同时为了让哥哥露出笑脸，一直一件件做了下去，从天台上露出，到街头裸体，到性奴...一步步的被亲哥哥毁灭了。故事有几个结局，主要的是妹妹彻底毁坏后还是无知的爱着哥哥，还有一个是哥哥发现了妹妹的爱，也发现了自己的过去，修成了正果。（现在跟你说了简单介绍。当时玩这个游戏，哭了好多次，无知无邪的东西被毁了的感觉，人渣的愤怒，妹妹坚忍却又畸形的爱。「妹调」是「妹妹调教日记」的简称。我的确也有灌输你什么东西，而事实你也有迁就我的变态。我对自己有什么话说？）
        （高三还有一件作死的事，除了玩这个游戏（因为玩了几个晚上，都是一点睡），还有就是看「龙族3」下，也是至郁作品。）
        
        五月。高考前一个月。果然说的没错，回忆高三，记住的不是做了什么题目，不是考试成绩，而是除此之外的东西（但是哥哥还是与众不同，现在让我感动到哭的，一般是当时苦苦思索的一道题，那时候真的和考试结婚了吧）。哥哥在高三真正玩一起的朋友是....零吧。所以就说说爸爸陪读的事。一般来说，爸爸的每一天是这样过的。爸爸有工作，每天白天工作，下午四点半从单位出发来我们学校，路途大约11公里，5点到学校旁边的出租房，把昨天放电饭煲里的米淘了，开始煮饭，因为煮饭需要40分钟，在这半个多小时里，爸爸就摘菜，洗菜，做菜，长时间的锻炼，爸爸速度惊人，倒不是像妈妈那样欲速则不达，而是一件件有条不紊。最先出锅的十有八九是番茄肉汤，然后是两个荤菜，最后是一个小菜。这时大约是五点五十，我刚好回来，爸爸也就正好做好了饭，一起匆匆吃完，我就去学校了（好像期间我常常抱怨饭菜花样少，要知道因为时间限制，爸爸很多手艺都难以伸展）爸爸开始收拾，打扫卫生，然后大约七点半，他有时候是去爬山（附近的岳麓山），有时候骑车瞎转悠，有时候去麻将馆。到了十点，他回家，在高考前，他都会准备夜宵，有时候是甜酒汤圆，有时候是自己做的煎饼，还有年糕什么的。等我回来了，匆匆吃完，就上楼去了（爸爸租了两间房子，楼上单间，楼下有厨房卧室，为了让我一个人好好休息租了两间）爸爸又匆匆清理，12点就会睡觉，然后5.50起来，弄早饭，早饭种类很多，除了类似夜宵的，还有面条，从外面买的包子豆浆，一种从爷爷那传下来的叫「坨坨」的东西（我也要弄了给你尝尝）等我起来吃了饭，他就骑车去买菜，因为菜场一般7点才会摆摊，等匆匆买了菜回来放好，他才开车去单位上班（买菜很难的，尤其是天天买的时候，为了不单调搅尽了脑汁，用爸爸的话说就是：根本不知道今天要吃什么）
        （从高二走读开始，一共730天如一日，中途堵车了，他就要做饭飞快，突然没燃气了（用的罐装液化气）他就要到隔壁借火，为了补偿提前一个小时下班，他主动提出周六周天上两个晚班）
        （爸爸可以两年一日，哥哥为什么不能呢？妹妹也是高二开始改变，哥哥一定也可以两年一日的陪着你的）
        
        六月，高考。怎么说，过去了就没什么感觉，等分数啊，报学校啊，一晃就过去了，一个鼠标就决定了接下来的四年，甚至一生（也是一个鼠标就影响了我们两的人生，一定赖你一辈子）8号下午英语一完，其实我们都没有特别喜悦的感觉，想啊，持续了三年的生活突然没了，谁可以很快适应呢？无怪乎一直看到有的说说是，“这次回去，一定要找老师讲解高考卷子”
        （不知道学习在妹妹心中有多大的分量，但是至少是不轻的，至少妹妹很听我的话，这就够了）
        
        七月。无聊透顶的日子！不知道干了什么。（说说我写小说吧，小学看了数码宝贝，就和同学写过同人，就算文笔是0，但是有几千字，算是小小的成就吧。到了初中这项技能被封闭了好久。高一时，看到了基友的小说，很强大的欲望，想要拿起笔。很古朴的方式，周一到周五写在本子上，周六回去打到电脑里发出去。写了的，完结的只有两篇，还有很多太监的。读自己的文章，一般我都“不忍卒读”，但是暑假看了自己写的一个，发现写的好好，当时的造诣好高，现在竟然要赞叹了。）
        
        八月。我妹。九月。我妹。十月。我妹。十一月，我妹。十二月，我妹。
        每个月都是满满的妹妹的影子，我有妹妹了，我恋爱了。
        现在是四点十三，明天有时间再回忆吧，这里的内容很多很多，我怕忘记。睡觉吧。
        
        我不喜欢，全世界晚安。我只喜欢，妹儿晚安。
        
        妹儿晚安。
        
        
        （好烦！本来4点就发了的，结果第一次失败了，第二次就忘记设置权限了，现在重发）
        "
      - 20150113平常心—给甜甜的话
        "only for my lover,imouto当认识了自我找准了目标之后，就应坚定不移地去实现，不好怕风言风雨，不好被一时的困难吓倒，不好怕遭遇失败和挫折，这些都务必良好的心态。只有保持平常心，才能做到走自我的路，让别人去说吧。这样的人才能成功，才能逐渐实现人生的理想和夙愿。（良好的心态不是与生俱来的。妹儿应当在发现自己的心态出现偏激，影响到自己的情绪时，及时调整；你对我说过，现在晚自习有人吵闹已经很难影响到你了，跟哥哥处于同样的境界呢，或许妹儿心态还要更好，因为我那的晚自习不会很吵。足以说明妹儿在保持平常心上已经迈出了很大一步。）
        
        平常心并不是天生的，而是逐渐练就的，是在生活中，在工作中，在与人打交道的过程中，不断练就出来的，是在自我成长中，慢慢体验出来的，也是透过领悟一点一滴积存的。练就平常心，有时甚至要经过摔打、磨练，从痛苦中去寻找，在失败中去体会。认识自我，了解自我，这是练就平常心的起点。人只有不断地调整自我，使自我意识到达某种境地，才能时常保持一颗平常心。（妹儿从麻木中回过神来，开始学习，果然在晚自习的吵闹中烦躁起来，一两个月后，可以做到两耳不闻天下事了。所以，相信自己，还有很多不公平的事可以平常待之。我们要做的不是忍辱负重，那只会加重自己心中的报复。好胜心和看不惯是一体的，妹儿不要把自己看得太复杂，太难以改变。很多时候已经知道自己这样子不对，还是克制不住对吧？我想是妹儿的目标不正确，问题的切入点不同。）
        
        不以物喜，不以己悲，这就是平常心了。（没有人可以做到圣人的境界。我国古代对圣人的评判是非常值得思考的。尤其是在老子，庄子的世界中，圣人不是基于他对社会的贡献，而在于自我与在外的和谐。儒家的中庸之道，也有类似的阐述。不要一味的听从语文课本上，儒家积极进世，道家消极避世，太笼统反而没有取到传统文化的精华。————突然发现妹儿是不是超然无为的心智还不够，哥哥把司马迁的史记看完了，一开始为了增加文言文语感还有积累写作素材，其实更多的得到了一种淡然的人生态度。我另外写一篇司马迁和史记的文章，妹儿看一看，能不能有感悟。）
        
        每个人前面都有一条通向远方的路，崎岖但充满期望，不是人人都能走到远方，正因总有人正因没倒掉鞋里的沙子而疲惫不堪半途而废。因此，主宰人的感觉的并非欢乐和痛苦本身，而是情绪。（是啊，给自己拖后腿的，往往不是能力，而是情绪。）
        
        事能知足心常乐，人到无求品自高。
        
        　　菩提树下悟道，也只是悟到“人要有颗平常心”。（平常心，在我送妹妹那本林清玄的散文集中常常提及，多读读吧，会有改变的。）
        "
      - 20150113司马迁和史记—给甜甜的话
        "only for imouto
        
        刚刚还在想怎么引导妹妹进入他的世界。突然想到，妹儿不是学过《苏武列传》吗？汉武帝时，苏武奉命出事匈奴，结果遇到匈奴分裂，苏武被俘，在边疆一待就是19年。苏武牧羊的例子经常被用作阐述坚持、爱国的作文中。
        不知道妹儿还记不记得文章的内容。苏武在匈奴，有个叫李陵的将军来劝降。李陵是原先的汉朝将军，在和匈奴作战中，兵败投降。当时汉武帝想着以叛国罪夷灭李陵三族，司马迁为他辩护，结果遭到了腐邢。于是司马迁受刑写史记也成了坚持不屈的作文素材。
        
        司马迁在给好朋友的信中，首先表达了他的愤懑： 
        没有什么耻辱比遭受宫刑更严重了，受过宫刑后获得余生的人，社会地位是没法比类的。
        从这一点，就能知道他在写史记是处于怎样的心理了。
        
        可是，接着他说： 
        古者富贵而名摩灭，不可胜记，唯倜傥非常之人称焉。盖文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，《兵法》修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》《孤愤》；《诗》三百篇，大底圣贤发愤之所为作也。
        
        这一段用原文，因为这是很有名的一段论述。司马迁是在拿历史上命途多舛的人激励自己，比如，孔子在自己的仕途不通达时，没有自暴自弃，而是写出了春秋，屈原被驱逐出国门，通过文章表达自己的怨愤。他们一开始的目标，都受到了毁灭性的打击，可是他们却没有颓废下去，而是换了一种方式，为社会贡献力量。妹儿在学习时，受到别人嘲笑，又有什么呢。
        
        或许，这一段还不够深刻。史记中的人物千千万万，议论描写也入木三分。我印象最深的是《 伯夷叔齐列传 》和《孔子世家》。
        
        伯夷和叔齐是两个人，商超末年，社会动乱，周武王讨打商纣王。他们两个人作为商朝人，不想投靠周，于是跑到遥远的边疆，发誓不当周人，吃周地长的粮食，最后饿死了。
        
        （故事原文： 伯夷、叔齐，孤竹君之二子也。父欲立叔齐。及父卒，叔齐让伯夷。伯夷曰：“父命也。”遂逃去。叔齐亦不肯立而逃之。国人立其中子。于是伯夷、叔齐闻西伯昌善养老，盍往归焉。及至，西伯卒，武王载木主，号为文王，东伐纣。伯夷、叔齐叩马而谏曰：“父死不葬，爰及干戈，可谓孝乎？以臣弑君，可谓仁乎？”左右欲兵之。太公曰：“此义人也。”扶而去之。武王已平殷乱，天下宗周，而伯夷、叔齐耻之，义不食周粟，隐于首阳山，采薇而食之。及饿且死，作歌，其辞曰：“登彼西山兮，采其薇矣。以暴易暴兮，不知其非矣。神农、虞、夏忽焉没兮，我安适归矣？于嗟徂兮，命之衰矣。”遂饿死于首阳山。由此观之，怨邪非邪？ ）
        
        故事很简单，里面的深意这里不提。在故事后，司马迁发表了长长的议论，在史记中这样的议论一般很短。我把它全文列出来：
        
        或曰：“天道无亲，常与善人（有的人说，上天是偏爱好人的）。”若伯夷、叔齐，可谓善人者非邪？积仁洁行，如此而饿死（他们行为高洁，却饿死）。且七十子之徒，仲尼独荐颜渊为好学。然回也屡空，糟糠不厌，而卒蚤夭（孔子七十二学生，他只推荐颜渊，颜渊却也饿死了）。天之报施善人，其何如哉（天下回报善人，竟然是这样子的！）？盗跖日杀不辜，肝人之肉，暴戾恣睢，聚党数千人，横行天下，竟以寿终，是遵何德哉（那些坏人，为非作歹，却无疾而终，这是在遵守怎样的规律！）？此其尤大彰明较著者也。若至近世，操行不轨，事犯忌讳，而终身逸乐，富厚累世不绝（做坏事却终生快乐的人屡屡不绝）。或择地而蹈之，时然后出言，行不由径，非公正不发愤，而遇祸灾者，不可胜数也（小心翼翼，谨慎选择时机发表公正看法的人，却遭到了迫害）。余甚或焉，倘所谓天道，是邪非邪（我很迷惑，这就是所谓的天道吗？）？
        子曰：“道不同，不相为谋。”亦各从其志也。故曰：“富贵如可求，虽执鞭之士，吾亦为之。如不可求，从吾所好。”“岁寒，然后知松柏之后凋。”举世混浊，清士乃见（——我最喜欢的一句。全世界都是错误的，那我的正直也就体现了出来）。岂以其重若彼，其轻若此哉？
        
        这里把原文拿出来，因为我觉得原文读起来很有感情，能够体会到司马迁的心情。妹儿也试着读一读吧。
        别人作弊，最大的弊端，也就是埋没了妹儿的能力，但是没有阻碍妹儿和我相遇的道路，不是吗？
        不幸的人很多，有的时候，真的需要借别人的不幸，使我们自己的不幸看起来不那么不幸运。
        
        《孔子世家》很长，妹儿对孔子了解也很多。哥哥在补充一下，孔子说过：知其不可为而为之。孔子是想推行“礼”这一政治制度，也就是周朝上下等级分明的宗法制。但是，推行起来，就要和君主打交道，就要批评各国君主的言行，而这一点，恰恰和“礼”是相违背的。所以孔子才这样说。（孔子的成就很高，但是，在他生时，他是没有实现抱负的，他一无所得。）
        妹儿不要拿现在的思想来看古代，他们在现在看来都是蠢得要死的人，说得好听就是一根筋，不知道变通，但是那时候他们都是把自己的事业当做神圣不可侵犯的。
        
        
        孔子世家中有一节，我读了感到震撼：（一样用原文）
        
        孔子知弟子有愠心（孔子的追求受阻，弟子们生气，开始动摇），乃召子路而问曰：“诗云‘匪兕匪虎，率彼旷野’（不是犀牛不是老虎，为什么徘徊在野外？——指孔子一行人不受见待，流落野外）。吾道非邪（难道我的抱负是错误的吗？）？吾何为于此（我为什么到了这样的境地呢？）？”子路曰：“意者吾未仁邪？人之不我信也。意者吾未知邪？人之不我行也。（因为别人不相信我们，没有人听从我们的政治主张）”孔子曰：“有是乎（有道理）！由，譬使仁者而必信，安有伯夷、叔齐？使知者而必行，安有王子比干（要是做好事就一定有人相信你，怎么还会有那么多冤死的人？）？”
        
        子路出，子贡入见。孔子曰：“赐，诗云‘匪兕匪虎，率彼旷野’。吾道非邪？吾何为于此？”子贡曰：“夫子之道至大也，故天下莫能容夫子（老师您的抱负太大了！没有人可以容纳，接受您的抱负）。夫子盖少贬焉（您可以尝试着降低自己）？”孔子曰：“赐，良农能稼而不能为穑，良工能巧而不能为顺。君子能修其道，纲而纪之，统而理之，而不能为容。今尔不修尔道而求为容。赐，而志不远矣！”（你今天认为自己的主张不能接受，就降低自己，改变主张，你的目标不远大啊）
        
        子贡出，颜回入见。孔子曰：“回，诗云‘匪兕匪虎，率彼旷野’。吾道非邪？吾何为于此？”颜回曰：“夫子之道至大，故天下莫能容。虽然，夫子推而行之，不容何病，不容然后见君子（您的抱负没有人可以接受，但是那又怎样！没有人接受，这正体现了您的伟大！）！夫道之不修也，是吾丑也（我们的抱负不好，是自己的错误）。夫道既已大修而不用，是有国者之丑也（但是抱负是正确的，没有人接受，不是我的问题）。不容何病，不容然后见君子（——好强势的语气）！”孔子欣然而笑曰：“有是哉颜氏之子！使尔多财，吾为尔宰。”（孔子很高兴，说，你说的对，要是你有钱，我当你的厨师。）
        
        妹儿自己想想吧。木马~我相信你。"
      - 20150208 恋童癖保证书
        "保证书
        卢甜玲：
        我保证，积极治疗恋童癖，克制自己的思想，如果治疗没有成功，卢甜玲任意处理我们的关系。
        我承认，自己有恋童癖，甚至想要你也是幼女。现在我已经知道自己思想恶心，心理畸形，决心改变自己，成为一个正常人。
        自己心理不正常，只有一个朋友和你知道，我想和你一辈子在一起，所以把好的坏的心理想法都告诉了你，很早你就骂我变态，但是我一直没有认真反省。昨天我深刻明白了自己的过错，决定弥补，改变自己，变成你想要的模样。
        我认为我有恋童的倾向，但是不严重，自己也可以控制。恋童也不意味着不喜欢同岁数的女孩，我唯一厌恶的仅仅是化妆、做作的女的，完全不是非幼女就不喜欢。
        喜欢妹妹后，给你讲数学，一直陪着你，都是想着未来有你，现在因为自己的变态被你讨厌了，我肯定会全力改变自己，明天就去进行心理咨询，接受治疗。
        希望妹妹给我机会。
        赵润晓
        2015年2月8日"
      - 20150525给妹妹的检讨
        "&检讨--加了妹妹老師的QQ。妹妹很生氣。
        ​
        今天我说要加妹妹的政治老师，结果妹妹生气了。更严重的是，妹妹生气后我还不及时承认错误，欺负了妹妹。众所周知，妹妹的老师是不能加的，加了会有严重的后果，要知道妹妹的英语老师曾经把妹妹紧张了一顿，就是因为我和她说了几句奇怪的话，让妹妹带手机到学校的事差点被发现。
        究其原因，为什么要加妹妹的老师，因为我对妹妹在学校的表现有怀疑，希望和妹妹的老师交流，控制妹妹。有如此居心的我，犯了不可饶恕的错误。要知道，妹妹是不容置疑的，妹妹的表现不能怀疑，今天妹妹的数学考了班上第一，就证明了这点。我的怀疑论也就不攻自破。
        再者，加了妹妹的老师，有百害而无一利。因为妹妹会因此变得更加紧张，让本来就不能放松的学校生活愈加劳累，反而耽误了学习。
        所以，宽松自由的环境才是妹妹所需要的。妹妹在的这个高中本来就很难做到这一点，现在还想加妹妹的好友，无异于火上加油。
        基于以上几点，我深刻的认识了自己的错误。更是为自己无视妹妹生气，嬉皮笑脸后悔。我以后一定痛改前非，不再想任何监视妹妹，控制妹妹的事情。望妹妹大人高抬贵手，原谅我的错误，不在生气了。
               不懂事的哥哥
        2015.5.25"
      - 201503第一次去昆明
        "去昆明（一）
        3月初，我们吵架的好厉害，有次是中午我吃完饭去教室自习，看到课桌里有个女士钱包，我想着联系失主，然后还给她。妹妹就生气了，现在想来，我应该直接给门卫的。那次吵架一直吵到在一起后，我和其他女的的事，晚上情况更糟，我以为快要救不回来了，就脑袋一热买了清明去昆明的火车票。
        火车票有一趟付了钱，结果网站出钱失败了，又买了一张。接下来的日子，和去昆明见面有关的话题，就是那一天的旅程安排，还有我爸爸会不会清明来。因为爸爸说，是四月初来，所以直到3月底了，我才问清楚爸爸不会那天来，因为清明人太多了，交通会很拥堵。（果然人多啊）
        和妹妹讨论那一天去哪里，因为只有4月5号一天，时间好宝贵（特别特别短），我们想了在宾馆玩，买衣服，动漫城，书店，游乐场。到了最后定好的是，早上在宾馆玩，然后去圆通山动物园游乐场坐摩天轮，在那里吃中饭，然后去正义坊动漫城买20个硬币，10个玩节拍游戏，10个抓娃娃，最后是去买情侣服。我觉得时间不够，又把动漫城逛街给删了。
        到了要去的前几天，我们都开始有点紧张了。星期五那天特别紧张，上午的课不知道听了什么，下午的体育课老师开会不上了，然后2点回寝，和妹妹在旅途开始前说了最后几句话。当时时间还早，就打开室友的电脑，胡乱看了新闻什么的，根本安心不下来。
        对了，周五中午我们都在清理东西，我把干净的衣服整整一套装好，压在书包最下面，然后放了我想送你的一本书，一本你送的言情小说，还有隋唐演义（一页都没看诶），还有一本单词书（一页没看）。书包里再放不进什么了。就把前一天买的饼干，火腿肠塞了进去。方便面提在手上。前天中午因为怕回家的时候充电宝手机没电，就又买了一个充电器，在宾馆里3个东西可以一起充电。
        到了3点多，坐不住了，背着书包出了寝室。去火车站可以坐地铁，要转一次，听同学说公交有直达的，我就上了公交。在公交上坐着晃啊晃，手上方便面放在腿上，书包大大的还在肩上，结果自己屁屁只占了小小一块座位。
        到了火车站，跟着那些推箱子的人流才找到进站口，检票，安检，找到候车厅，原来才4点多，6点40多的车要等好久。
        想着明天一天都在火车上，爸妈打电话都不敢接，在车站里面也待不下去，就又出去了。车站里面人多，又有关于火车的广播，在外面找安静的地方，还有个老太太以为我是下火车的，给我推荐旅店（笑）。然后在一个角落和妈妈打了电话，妈妈正在上班，果然对现在打电话感到奇怪，不过还是胡扯乱说。我和妈妈说，我在外面，她问我在干嘛，我说（傲娇）我不告诉你。
        打完电话，又回到了车站，再次检票，结果刷身份证出了问题，我说
        刚刚出去打了电话，就又进来了。
        没多久，到了5点多，妹妹打电话了。好开心，独自一个人来昆明，如果妹妹不在，什么意义都没了。妹儿和我说了几句，可是突然没有声音了，然后不知怎么断了。妹妹说待会再打吧。
        突然的，感觉特别奇怪（当时对妹妹用的是奇怪），其实是感觉好像见不到你了，去了昆明也看不到人了的感觉。不知道为什么，直到妹儿在打电话才好起来。
        顺利的上了火车，天还是亮的，火车上人好多，和妹妹打电话害羞诶，就木有打了。
        坐在自己的位置上，旁边几个是聋哑人，打着手语。过道对面的一个人过来想和我换位子，我就换了，然后车开了没多久，换座位的人下车了，我就坐了回去。一会儿人下了好多，车上空空的。妹儿一直陪着我，真好。晚上吃了泡面。
        很晚的时候，到了长沙，妹儿和我都感觉怪怪的。没多久，妹儿累了睡了，我慢慢的到了2点也睡了。（一开始不敢睡，怕手机，钱包 被偷，就放在一边衣服裤子口袋里靠着墙）
        到了4点又晃了醒来，妹儿还在觉觉。屁股疼死了，腿也酸死了，关键是喉咙干死了，都不敢吃泡面，没办法，肚子饿，早餐还是泡面，旅程一半还没有过，真磨人啊。没事做开始看小说，半天看完了一本，是个好故事呢，男女猪脚最后还是在了一起。
        去昆明（二）
        到了下午5点左右，爸爸打电话来了！！不敢接，妹儿知道后，开始道歉，不该让我来的，什么责任都想揽到自己身上。都在车上了嘛。
        然后坐立不安，在火车上找最安静的地方，还好现在火车特别平稳，没有哐当的声音，就是轰隆声大。于是在车厢中间，蒙着衣服，给爸爸打了电话，我说我在厕所里面，排气扇的声音好大，然后说昨天武汉雨好大好大（真机智），然后说信号不好，晚上十点回寝再打吧（机智）。
        火车上的事没什么，妹儿相陪也不孤单。接下来是晚上9点多到昆明。
        做了两手准备，如果有44路，就打车去福海乡去宾馆，如果晚了就打的，去南亚风情园的数码城。下了车开始狂奔，听到了火车放气，“呲——”的一声，我告诉了妹妹，妹妹也紧张了。然后到了出站口，看到了公交车的指示牌，到了44路坐车的地方，好多人，没有到十点，还有车呢。
        在等车的那里，拍了一张站牌给妹妹，妹妹吓哭了。问我有没有好多武警。妹儿其实当时在洗澡，还在和我聊真讨厌。
        长久的准备，艰辛的旅途，都在4月5日这一天证明是值得的。
        4号晚上，26个多小时的火车，到了昆明，全然陌生的城市，熟悉的只有一个——公交车报站发出滴答滴答滴的声音。
        44路10点的末班车，还是等到了，经过严家地，福海乡下车，下车那里走到人行道一抬头就看到了酒店。因为有预定，很快的住了进去。
        到了酒店，第一件事充电，然后发现忘记跟爸爸打电话了，扯了一刻钟。
        接着就和妹妹打电话，妹儿等了一刻钟都不耐烦了。妹儿吹头发前要我去旁边的德克士买饭吃，我没答应，好晚了，而且肚子不饿的。妹儿开始发脾气，只好听话出来了，毕竟昆明，人家的地盘，生气了就死翘翘了。
        出了酒店，妹儿对这里好熟悉，把我“带”到了德克士。买好了饭，等得时间有点长。回了酒店，甜甜的吃了，妹儿在不敢吃出声音。然后洗澡澡呢，开着扬声器妹儿陪着我，洗到一半妹儿睡了。洗了澡，又换上干净的衣服，情侣装的薰衣草一阵飘来。洗漱后做死看了会电视，1230也睡了。
        木想到4点多我们同时醒了，妹儿第二天根本不记得自己醒了这回事，我嗓子倒是疼就去喝了水所以记得很清楚。妹儿要我6点20没醒来就打电话叫床。
        到了6点过五分的闹钟响了，才发觉人好累还想睡，又躺了下。到20打电话给妹妹有没人接，睡到7点，再睡在一起的时间就又少好多，把东西清好出了酒店，去妹妹家～大坝村，刚出门妹儿也醒了，听她说手忙脚乱了。
        等44路，第一趟车没看到开走了，第二趟车差点也跑了，我挥了手它停了下来（真好），大坝村下车，感觉这条路特别熟悉，从滇池路拐弯到边防路，路上深深的树个墙上的爬山虎，在清晨初日下还有点阴森（早上感觉很冷），妹儿回家不害怕诶。到了桥那里更熟悉了，妹儿给我拍过照片的，那时候有海鸥。然后在欣和居那一线转了，小区进不去诶，在小河边上等妹妹。昆明的天气真好，蓝天白（无）云，附近跑步的，散步的好多。
        然后听妹妹说它下来了问我在哪里，我还以为她还在小区里面，就顺手拍了一张照片，它回复我怎么知道你在哪里啊。
        我就打算回到马路上等她，结果一个飞步上去，就发现5米远处一个熟悉的人影，尤其是衣服特别熟悉，就是我妹妹～她低着头嘀咕着，你怎么那么高啊（妹儿说看到我的第一反应就是好高）（当时啊，楞了半秒，感觉以前小小的照片，长久的聊天对话，终于看到大大的真人在我的眼前了）
        （见面好快啊，不是那种远远看见反复确认的那种）
        和想象的见面就抱在一起不同诶，还是有个生疏到亲密无间的过程。
        接着呢我们转到小区后面买烧饵块，我还觉得好远啊，妹儿担心今天清明节有没有卖，直到她指着我要我看路口的那个摊子。
        卖烧饵块的摊子和烧烤摊，饼摊子差不多，可以烧甜的咸的还有甜咸的，网状的烤架上白白的一片片就是饵块，烤成有点糊的痕迹，然后涂上褐色的甜酱，放入半截油条，在涂点甜酱卷好就是甜味的烧饵块了。咸的涂的是辣椒酱，除了油条还放了土豆丝和海带丝。
        傻妹妹买了4个，12块钱。两个甜的，两个咸的。好大一个，结果一个就饱了的，我吃了两个，另外两个在晚上火车里吃了一点。我要妹妹吃，妹妹一直都不吃。呜呜
        （现在好像再吃啊，就是没得买了，火车上的不该胡乱丢了的）
        妹妹怕走那个有桥的路去酒店会被爸爸看到，先就继续绕着几栋小区转圈，然后妹儿也成功走错了，自己家附近还错了诶，没办法原路返回，又经过了卖烧饵块的摊子。
        经过时，我说把剩下的
        到了桥边，下到河堤上，沿着小河边走了好久好久，路上跑步遛狗的好多，路有点窄，和妹妹一前一后，我还有点紧张，又吃着饵块，时不时回头看看妹妹还在不在，不知道这段路妹儿心里想着什么。
        我说我们可以坐船过河，妹儿笑了，告诉我那是清理垃圾的船，我当然知道啊，妹儿笑了我也好开心。路上有狗狗，还有在之前看到了流浪狗，其实怕狗也不是太严重，不至于看到狗就惊慌失措，一个人的时候，还是可以镇定的不改变步伐，有爸爸妈妈在我就会躲到他们身后诶，妹儿也是可以依靠的人，就理所当然的躲到妹妹背后了。（妹妹都嫌弃了吧）
        现在想来，小河和滇池路应该是平行的，走过了一座桥，然后到了一条路上拐到了滇池路。过往的路人也把我们拉得前前后后，我当时感觉走了好远。
        路上妹儿问了我好多次热不热，我说不热早上起来时还有点冷，后来太阳升的老高了，我把拉链拉下来一点，妹儿笑着说你热还系那么高。
        右拐，很快就到了滇池路。途中妹妹要我等会左转，结果我听到后就右转到了马路上。去宾馆还有两站路，妹儿带着我过马路坐车，她说你以为只有44路到是吧，我说可能都到吧，只要不是中途转弯的车子。最后我们坐的好像是73路（？）。
        她的公交卡是学生卡，不能给我打，像老年卡一样。（公交卡上还有照片，我想看她不准诶，说拍照时候她发型和我一样。笑）
        过马路去宾馆，我们是不是手拉手的不记得了，好像还没有。记得到了马路中间，桥下面，横行的车已经是红灯了，过马路的灯还是红的。妹儿嘀咕了一声怎么还不能过，好像我们就闯红灯了。
        在宾馆前有个停车坪，没什么车，妹妹死活不肯跟着我上去，一个人坐在宾馆右边的角落里好想一直看着我们两个，不知道觉得我们在打情骂俏还是我在耍流氓。
        当时真没有奇怪的想法，我想要妹妹上去一起把早餐吃了，还是不答应。这个时候我问她，我下来了你会不会跑了，其实如果她说她等我那我就一个人上去了，我还说了要她等3分钟的。
        结果啊，这个人又说会跑，没办法啊，妹儿自找尴尬，我就把她扯上去了，经过总台，上楼都觉得妹儿会跑掉，回头看着她面无表情的脸（心里再想什么呢？）。磨蹭到了在门口，她看着我清好书包（其实已经清好了，在给小充电宝充电，塞书包里就完了）。下楼时我要她先出去我去退房，她又大胆了起来，和我一起退了房。也许是发现只能跟着我了吧（对吧对吧）。
        去昆明（三）
        接着妹儿带我去了旁边的一家面包店（好像是什么饼店），买了三块面包。三块面包都是妹妹买的，命运各不相同，一个在火车上吃掉了，地点应该是贵州某地，是那个散装的方块面包，第二个在长沙吃掉了，第三个在武汉吃掉的。（很难咽下去，都吃得好艰难，吃一点妹儿给我的东西就少一点）
        去买火车上零食的路上，过马路前左边的有好多服装店，妹儿想带我去，结果清明节都关门了。买了面包后，我们着打车去了圆通山（动物园）。我说问哪里，妹儿说我会和司机说的。在的士里，妹儿把衣服递给我，装在袋子里的（现在闻着有好浓的妹妹味，闻了然后...有反应的），袋子里有个硬硬的东西，妹儿告诉我那是袋子。我拿了衣服后妹妹给了我一个蓝色硬盒子，我问她能不能打开看，她说好，才知道原来里面就是手镯还有折的爱心，手镯妹妹已经发给我照片过了的。妹儿帮我戴上，结果...我想给她戴，却打不开镯子，不敢用力，妹儿自个把自己拷上了。接着我把书包清了下，放进了面包，把方便面碗丢了，妹儿给了我三包灵丹草。
        我要妹妹坐过来一点，她不肯，诱惑要我坐过来，好羞的啊。我把书包放在另一边，一点点靠近挨着她坐下，妹儿呆呆的看着我过来，挨着坐，没有做什么就开始有反应了，我不好意思告诉妹妹，就发qq，她要看发的什么，我说是发给你的你自己看你的手机就好了，她吵着要看，当时在车上我胆子小小的，说话声音自己都听不见诶。
        她穿着蓝色的外套卫衣，拉链敞开着，里面是灰色的短袖，胸部位还些英语，裤子是黑色打底紧身裤，鞋子是系鞋带的皮鞋，特别厚的底。胸大大的。
        不记得挨着坐之后干了什么，应该一会就到了。我买了票去了动物园，看到有保险一块钱一个人特地买了。
        我动物园很久都没去过了，妹妹说初中还去了这里很多次，对这里好熟，尔后这里的变迁妹妹心生感慨。
        看了几种灵巧的猴子，有一个妹儿说好像猩猩。我们跟着行人走，有时和妹妹去人少的地方，我只有跟着妹儿才不会迷路。
        接着去了蟒蛇馆，妹儿真的怕蛇吗？她说上次来别人进去了她就在外面等着。当时看到广播里说海狮表演只有几分钟了，想着就把妹妹拉了进去，蟒蛇馆里面看到了一只大河马，和妹妹一样壮壮的（终于看到和妹妹一样大的东西了）。海狮表演好久没看过了，训练员的表演也特别激情。结果拍照技术不佳被妹妹说了。
        海狮表演转呼啦圈，你告诉我小学时候班上要转呼啦圈，别人都是带的塑料的，妈妈给你买了个铁的。
        看了海狮表演后，又看了几条蛇，蛇都是一动不动的，出了一条绿色的在爬，我想要妹妹伸手去隔着玻璃摸摸，不过妹儿似乎怕怕的就一起出去了。
        妹儿开始寻找游乐园。一开始的计划是去动物园什么都不看，直接做摩天轮然后去正义坊。结果很多地方都封起来了，看到了游乐场可是进不去。
        没办法，妹儿好沮丧。我们走着走着，接下来看了老虎豹子，然后是食草动物，羊驼（真的会喷气），动物都臭臭的，妹儿捂着鼻子不敢过来诶。
        后来终于我们到了动物园里面的游乐场。其实去游乐场有好多路，但是都在装修，大部分都被封了。我们远远的看到摩天轮还是转着的，才一直寻找着去那里的路。
        游乐场人好多，大部分都是小孩子。妹妹要我去做跳楼机还有大摆锤，因为她被她两个哥哥骗去坐，结果吐了。我才不会上当，毕竟海盗船我都不敢做。
        首先我们玩了旋转飞车，工作人员要我坐最外面，妹妹的前面，我说我要坐里面一个，因为可以看到妹妹。果然吓死了（哭），妹儿说你怎么不坐最外面，最外面的好玩些。我是想回头看到你呢，拿着你的手机可是一张都不敢拍，手抓的紧紧的，下来我和你都是手心冰凉的。
        对了，这个时候我要你脱衣服，你就是不脱，我问你热不热你说好热，我隔着衣服摸你的背，都是汗。你说你是不是笨蛋。问了几遍你才说因为领子太大了。小领子的衣服你穿着领子也大，脖子好细诶。
        路上你挽着我手，手还挠来挠去的，痒死了，我一看手上都是红条条。（可是晚上在火车里就看不到了，一点妹妹抓过的痕迹都没了。哭）
        我们看到了摩天轮，很快就上去买了票。一开始背着书包不方便，我把书包放在一边，开始拥抱，尝试亲吻，看着妹妹的脸，恍恍惚惚的亲了上去，然后有了第一次就有第二次。后来想起来，也就是从这时开始，我开始彻底摆脱生疏。原来亲嘴嘴是这样的感觉，我到了20岁才知道诶。很顺利的把初吻给夺了。妹儿说是这个时候开始有反应的，还以为姨妈来了，然后一直到回家都有感觉。
        现在想来，在摩天轮上根本就没有看风景，好像妹妹说了一句哪里哪里就是她学校。一直都在亲妹妹。妹妹还说，每次看着我，我就亲她。
        摩天轮到了最高点，刮起了好大的风，呼呼呼的，妹儿说是不是停掉了，不知道你恐高症有没有发作。
        然后，看到了一个旋转车车，妹儿说她没有玩过，我们就去买了票。
        6号6点53，吃着妹妹买给我的早餐，眼泪就忍不住了。"
      - 20150809【ANN】恋爱1周年~
        "2014年8月9日的相识，转眼我们已经一周年~
        
         @依偎甜心望断兄 & @解落残妆零落妹
        
        一周年风风雨雨，我们相依为命。
        
        一年来，你从我的小妹妹
        
        变成了我的女友（亲）
        
        
         当然你还是叫我哥哥~
        
        一年来，你从纯洁好奇的小女生
        
         变成了温暖的床伴~（扯过来压倒）
        
        一年来，你从走向成熟的中学生
        
        变成了小幼齿（想报警的我已掐断电话线）
        
        一年来，你从从未发现自己内心的隐性兄控
        
         变成了显性大兄控~
        
        一周年，把你从瘦呼呼
        
        变成了胖墩墩
        
        一年来，你从不喜欢出门的小懒人
        
        变成了重度宅~~
        
        一年里，你从不自信的丧女
        
        变成了天然天然呆~
        
         一年来，把你从学渣
        
        教成了学霸~"
      - 20150113平常心—给甜甜的话
        "only for my lover,imouto当认识了自我找准了目标之后，就应坚定不移地去实现，不好怕风言风雨，不好被一时的困难吓倒，不好怕遭遇失败和挫折，这些都务必良好的心态。只有保持平常心，才能做到走自我的路，让别人去说吧。这样的人才能成功，才能逐渐实现人生的理想和夙愿。（良好的心态不是与生俱来的。妹儿应当在发现自己的心态出现偏激，影响到自己的情绪时，及时调整；你对我说过，现在晚自习有人吵闹已经很难影响到你了，跟哥哥处于同样的境界呢，或许妹儿心态还要更好，因为我那的晚自习不会很吵。足以说明妹儿在保持平常心上已经迈出了很大一步。）
        
        平常心并不是天生的，而是逐渐练就的，是在生活中，在工作中，在与人打交道的过程中，不断练就出来的，是在自我成长中，慢慢体验出来的，也是透过领悟一点一滴积存的。练就平常心，有时甚至要经过摔打、磨练，从痛苦中去寻找，在失败中去体会。认识自我，了解自我，这是练就平常心的起点。人只有不断地调整自我，使自我意识到达某种境地，才能时常保持一颗平常心。（妹儿从麻木中回过神来，开始学习，果然在晚自习的吵闹中烦躁起来，一两个月后，可以做到两耳不闻天下事了。所以，相信自己，还有很多不公平的事可以平常待之。我们要做的不是忍辱负重，那只会加重自己心中的报复。好胜心和看不惯是一体的，妹儿不要把自己看得太复杂，太难以改变。很多时候已经知道自己这样子不对，还是克制不住对吧？我想是妹儿的目标不正确，问题的切入点不同。）
        
        不以物喜，不以己悲，这就是平常心了。（没有人可以做到圣人的境界。我国古代对圣人的评判是非常值得思考的。尤其是在老子，庄子的世界中，圣人不是基于他对社会的贡献，而在于自我与在外的和谐。儒家的中庸之道，也有类似的阐述。不要一味的听从语文课本上，儒家积极进世，道家消极避世，太笼统反而没有取到传统文化的精华。————突然发现妹儿是不是超然无为的心智还不够，哥哥把司马迁的史记看完了，一开始为了增加文言文语感还有积累写作素材，其实更多的得到了一种淡然的人生态度。我另外写一篇司马迁和史记的文章，妹儿看一看，能不能有感悟。）
        
        每个人前面都有一条通向远方的路，崎岖但充满期望，不是人人都能走到远方，正因总有人正因没倒掉鞋里的沙子而疲惫不堪半途而废。因此，主宰人的感觉的并非欢乐和痛苦本身，而是情绪。（是啊，给自己拖后腿的，往往不是能力，而是情绪。）
        
        事能知足心常乐，人到无求品自高。
        
        　　菩提树下悟道，也只是悟到“人要有颗平常心”。（平常心，在我送妹妹那本林清玄的散文集中常常提及，多读读吧，会有改变的。）"
      - 20150113司马迁和史记—给甜甜的话
        "only for imouto
        
        刚刚还在想怎么引导妹妹进入他的世界。突然想到，妹儿不是学过《苏武列传》吗？汉武帝时，苏武奉命出事匈奴，结果遇到匈奴分裂，苏武被俘，在边疆一待就是19年。苏武牧羊的例子经常被用作阐述坚持、爱国的作文中。
        不知道妹儿还记不记得文章的内容。苏武在匈奴，有个叫李陵的将军来劝降。李陵是原先的汉朝将军，在和匈奴作战中，兵败投降。当时汉武帝想着以叛国罪夷灭李陵三族，司马迁为他辩护，结果遭到了腐邢。于是司马迁受刑写史记也成了坚持不屈的作文素材。
        
        司马迁在给好朋友的信中，首先表达了他的愤懑： 
        没有什么耻辱比遭受宫刑更严重了，受过宫刑后获得余生的人，社会地位是没法比类的。
        从这一点，就能知道他在写史记是处于怎样的心理了。
        
        可是，接着他说： 
        古者富贵而名摩灭，不可胜记，唯倜傥非常之人称焉。盖文王拘而演《周易》；仲尼厄而作《春秋》；屈原放逐，乃赋《离骚》；左丘失明，厥有《国语》；孙子膑脚，《兵法》修列；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》《孤愤》；《诗》三百篇，大底圣贤发愤之所为作也。
        
        这一段用原文，因为这是很有名的一段论述。司马迁是在拿历史上命途多舛的人激励自己，比如，孔子在自己的仕途不通达时，没有自暴自弃，而是写出了春秋，屈原被驱逐出国门，通过文章表达自己的怨愤。他们一开始的目标，都受到了毁灭性的打击，可是他们却没有颓废下去，而是换了一种方式，为社会贡献力量。妹儿在学习时，受到别人嘲笑，又有什么呢。
        
        或许，这一段还不够深刻。史记中的人物千千万万，议论描写也入木三分。我印象最深的是《 伯夷叔齐列传 》和《孔子世家》。
        
        伯夷和叔齐是两个人，商超末年，社会动乱，周武王讨打商纣王。他们两个人作为商朝人，不想投靠周，于是跑到遥远的边疆，发誓不当周人，吃周地长的粮食，最后饿死了。
        
        （故事原文： 伯夷、叔齐，孤竹君之二子也。父欲立叔齐。及父卒，叔齐让伯夷。伯夷曰：“父命也。”遂逃去。叔齐亦不肯立而逃之。国人立其中子。于是伯夷、叔齐闻西伯昌善养老，盍往归焉。及至，西伯卒，武王载木主，号为文王，东伐纣。伯夷、叔齐叩马而谏曰：“父死不葬，爰及干戈，可谓孝乎？以臣弑君，可谓仁乎？”左右欲兵之。太公曰：“此义人也。”扶而去之。武王已平殷乱，天下宗周，而伯夷、叔齐耻之，义不食周粟，隐于首阳山，采薇而食之。及饿且死，作歌，其辞曰：“登彼西山兮，采其薇矣。以暴易暴兮，不知其非矣。神农、虞、夏忽焉没兮，我安适归矣？于嗟徂兮，命之衰矣。”遂饿死于首阳山。由此观之，怨邪非邪？ ）
        
        故事很简单，里面的深意这里不提。在故事后，司马迁发表了长长的议论，在史记中这样的议论一般很短。我把它全文列出来：
        
        或曰：“天道无亲，常与善人（有的人说，上天是偏爱好人的）。”若伯夷、叔齐，可谓善人者非邪？积仁洁行，如此而饿死（他们行为高洁，却饿死）。且七十子之徒，仲尼独荐颜渊为好学。然回也屡空，糟糠不厌，而卒蚤夭（孔子七十二学生，他只推荐颜渊，颜渊却也饿死了）。天之报施善人，其何如哉（天下回报善人，竟然是这样子的！）？盗跖日杀不辜，肝人之肉，暴戾恣睢，聚党数千人，横行天下，竟以寿终，是遵何德哉（那些坏人，为非作歹，却无疾而终，这是在遵守怎样的规律！）？此其尤大彰明较著者也。若至近世，操行不轨，事犯忌讳，而终身逸乐，富厚累世不绝（做坏事却终生快乐的人屡屡不绝）。或择地而蹈之，时然后出言，行不由径，非公正不发愤，而遇祸灾者，不可胜数也（小心翼翼，谨慎选择时机发表公正看法的人，却遭到了迫害）。余甚或焉，倘所谓天道，是邪非邪（我很迷惑，这就是所谓的天道吗？）？
        子曰：“道不同，不相为谋。”亦各从其志也。故曰：“富贵如可求，虽执鞭之士，吾亦为之。如不可求，从吾所好。”“岁寒，然后知松柏之后凋。”举世混浊，清士乃见（——我最喜欢的一句。全世界都是错误的，那我的正直也就体现了出来）。岂以其重若彼，其轻若此哉？
        
        这里把原文拿出来，因为我觉得原文读起来很有感情，能够体会到司马迁的心情。妹儿也试着读一读吧。
        别人作弊，最大的弊端，也就是埋没了妹儿的能力，但是没有阻碍妹儿和我相遇的道路，不是吗？
        不幸的人很多，有的时候，真的需要借别人的不幸，使我们自己的不幸看起来不那么不幸运。
        
        《孔子世家》很长，妹儿对孔子了解也很多。哥哥在补充一下，孔子说过：知其不可为而为之。孔子是想推行“礼”这一政治制度，也就是周朝上下等级分明的宗法制。但是，推行起来，就要和君主打交道，就要批评各国君主的言行，而这一点，恰恰和“礼”是相违背的。所以孔子才这样说。（孔子的成就很高，但是，在他生时，他是没有实现抱负的，他一无所得。）
        妹儿不要拿现在的思想来看古代，他们在现在看来都是蠢得要死的人，说得好听就是一根筋，不知道变通，但是那时候他们都是把自己的事业当做神圣不可侵犯的。
        
        
        孔子世家中有一节，我读了感到震撼：（一样用原文）
        
        孔子知弟子有愠心（孔子的追求受阻，弟子们生气，开始动摇），乃召子路而问曰：“诗云‘匪兕匪虎，率彼旷野’（不是犀牛不是老虎，为什么徘徊在野外？——指孔子一行人不受见待，流落野外）。吾道非邪（难道我的抱负是错误的吗？）？吾何为于此（我为什么到了这样的境地呢？）？”子路曰：“意者吾未仁邪？人之不我信也。意者吾未知邪？人之不我行也。（因为别人不相信我们，没有人听从我们的政治主张）”孔子曰：“有是乎（有道理）！由，譬使仁者而必信，安有伯夷、叔齐？使知者而必行，安有王子比干（要是做好事就一定有人相信你，怎么还会有那么多冤死的人？）？”
        
        子路出，子贡入见。孔子曰：“赐，诗云‘匪兕匪虎，率彼旷野’。吾道非邪？吾何为于此？”子贡曰：“夫子之道至大也，故天下莫能容夫子（老师您的抱负太大了！没有人可以容纳，接受您的抱负）。夫子盖少贬焉（您可以尝试着降低自己）？”孔子曰：“赐，良农能稼而不能为穑，良工能巧而不能为顺。君子能修其道，纲而纪之，统而理之，而不能为容。今尔不修尔道而求为容。赐，而志不远矣！”（你今天认为自己的主张不能接受，就降低自己，改变主张，你的目标不远大啊）
        
        子贡出，颜回入见。孔子曰：“回，诗云‘匪兕匪虎，率彼旷野’。吾道非邪？吾何为于此？”颜回曰：“夫子之道至大，故天下莫能容。虽然，夫子推而行之，不容何病，不容然后见君子（您的抱负没有人可以接受，但是那又怎样！没有人接受，这正体现了您的伟大！）！夫道之不修也，是吾丑也（我们的抱负不好，是自己的错误）。夫道既已大修而不用，是有国者之丑也（但是抱负是正确的，没有人接受，不是我的问题）。不容何病，不容然后见君子（——好强势的语气）！”孔子欣然而笑曰：“有是哉颜氏之子！使尔多财，吾为尔宰。”（孔子很高兴，说，你说的对，要是你有钱，我当你的厨师。）
        
        妹儿自己想想吧。木马~我相信你。"
    - 二零一六年
      - 六月
        - 20160606 分手
          "今天是高考的前一天，也是寫日記的第一天。而前幾天，我和盧甜玲分手了，我不知道這是不是分手，因為老實說，這段時間我幾乎沒什麼感覺，或許是期末複習緊張的緣故吧。
          
          沒怎麼準備好來說分手的事。姑且說下學習，現在是大二的下學習，從目前的情況來看，這個學期難度並不大，最重頭的模電和光學都找到了學習方法，雖然複習還沒有展開，只要穩扎穩打，肯定是毫無問題的。
          
          當然，日語學習停滯了，文言文的學習很早就暫停了。我現在打算暑假的時間，可以撿回來。
          
          就到這吧，軟件很不錯，我想堅持下去。"
        - 20160630 大二下考试总结
          "大二下结束了，毛概、模电、光学，一个一个考完，有一次见证了高效复习的能力。关于考试，新的总结有一下几点：
          
          一，物理学院出题真的很简单，至少比大物简单，但是——至少需要把大物的题目刷完。
          
          二，必须执行提前复习政策。尽可能早点整理出提纲，这点很重要。"
      - 七月
        - 20160701 大二下暑假计划
          "一，新标准日本语初级结束。文法N4N5结束。N4听力听默。阅读必须达到N3水平。
          
          二，古文字典。
          
          三，量子力学。电动力学。
          
          四，前汉历史。"
        - 20160704 考试的梦
          "昨天晚上，今天中午刚刚，都做了关于考试的梦。晚上的是，我准备考试的当中，有人叫我去帮忙，然后我去了，帮后他说我们一起放松吧，我就急匆匆你的告诉他我正在准备考试。
          
          中午的情况是，我梦见我在床上整理明天考试的复习资料，然后还有一个知识点没有看，但是已经到深夜了，我就问室友明天是上午考还是下午，得知是上午后我打算一会要把那个知识点复习完。可是床边上堆满了东西(我有稍微在靠墙的地方放一两本书的习惯)，我想复习，结果拿不定是用手机还是平板电脑，因为平板电脑太大床上不好放，但是里面又有复习资料，用手机的话就要重新下载了。正在拿不定的当儿，我就醒了。
          
          呜呼，考前突击的恶果就是这样的啊！"
      - 十月
        - 20161001 国庆回家大堵车
          "30号和王羽霄一起打的回长沙，结果大堵车，他没有赶上火车，哈哈哈。似乎最会，1号上午才回的家。  "
        - 20161002 国亲假 私は一体何？
          "暇があるけれど、日本語試験があるから、帰宅した後勉強し続けるつもりだった。でも、現実は残酷で、学習が中止した。休み中に、おばあさんとあったり、お母さん方の親戚と旅行したりしたが、とんでもないことが起こった！
          
          旅行中に、ずっとロりたちがみってた。何といっても、旅行人の集団の中で、１０分の一がロりで、その中で１０分の一が可愛いロりたということも分かった。正直に、"
        - 20161007 SUKIちゃんと出会った
          "这天晚上，一直在看小说《药娘的天空》  "
        - 20161008 キャンディーを買った
          "这天晚上，感觉极端抑郁，没有忍住，出学校买糖去了。首先在学校医院里面，问了螺内酯，结果没有。接着就按照以前，妹妹要我买感冒药的路线，从学校大门出发，过马路走小巷子到光谷。一路上有的药店不敢进去，先去一家买到了螺内酯一瓶，18快。然后，鼓起勇气买到了补加乐，拿着手机上翻到的图片问店员，一口气说要两盒，如果问原因就说是个妈妈买的，结果什么也没被问，就到了收银台。居然要185+！！90+一盒。现在想起来就是杀人，但是我很顺利的被宰了。呜呜呜...
          
          《彩虹的约定》这实在药店前面听到的歌，眼眶湿润了，感谢网易云听出了这首歌（经常听到好听的歌，但是总是听不清楚，所以时事后都不知道是什么歌）。深夜回到寝室，忍不住吃了2粒螺，自己已经回不去了吧。经常忘事的我，在空间发了说说：“今天去买糖，路上听到一首好好听的歌，差点泪目。听说很多人吃不惯这个味道的糖（薄荷糖的照片）（歌词的截图）”大家都觉得这是再说薄荷糖吧，国庆回家给王羽霄这个糖，他就已经露出奇怪的眼神，是有刘黎望则说出薄荷味的糖很多人吃不惯。"
        - 20161017 ホを食べ始めた
        - 20161020 胸が騒ぎ始まった
        - 20161024 血液検査を受けた。ショクを買った
        - 20161026 ショク届いた、食べた。最後の献血
          "午前授業中、電話があって、ショクもう届いたことを知った。嬉しい
          
          食堂に行く時、献血者が見えた。そして、人生に最後の献血しようと思った。食事の後で、寝室にある要りないキャンディを処分することにしよう！それに、全部の残っても、斬新でも、ラとフを捨てた。学校内も外も、ゴミ箱にこれらを処分した！
          
          そうすると、直接に献血車へ行って、血を３００ＣＣ抽出して、誰でも私の血を受けたら、きっと不幸せになると思った。ホルモンは男性のも女性のも高いだからね。
          
          そうだ。献血の前に、健康の調査があった。調査表に「この一週間にアスピリン飲んだか」という質問があった。私昨日これを飲んだが、ないを答えだ。そして、献血中、ずっとアスピリンと献血の関係を調べてて、「献血用の針が太ってるから、血が固体化しにくい」ということを知った。どうしよう？
          
          凝血功能变差，但是还好，虽然献血的伤口红色一片，但是最后都恢复了。
          
          晚上，吃了人生第一片色。"
      - 十一月
        - 20161111【勘定】十月一日～双１１、女の子になるためにのみ
          "キャンディ　１３０２
          ホ １８５（薬屋）＋２８*５（ネットで）
          ア １５*２
          ラ １８*６
          ショク ３４８*２
          凝胶 １４３
          
          化粧品　３７９．５５
          宝拉水杨酸试用袋 ６*５
          郁美净身体乳 ２９．３９
          大宝防晒霜 １４．３５
          娥佩兰薏仁水 ５１．８１
          宝拉水杨酸30ml2瓶 １２５
          freeplus ９９
          別の ～３０
          
          血液検査 ９９．５
          
          別のもの　５４１
          刮胡刀 １７．９
          假毛 １６．８
          小背心 ３８
          胸贴 ３１
          眉毛夹 ４．９
          切药器 ２３．９
          水杨酸软膏 ８
          性别是条毛毛虫（书） ２３
          睡裙 ３５
          化粧本 ３５．５
          飞利浦刮胡机 １２９
          電動牙刷 １７８
          
          合計　２３２２．０５"
      - 十二月
        - 20161210 二专日语考试
          "總結：把E2加到80pg/ml。二专日语考试（第二学期）考试一天。晚上抑郁吃了一堆东西，尝试韩国辣鸡面，失败。
          
          荧惑抱着朗道十卷瑟瑟发抖。向低端玩家的我吐舌头，既然是个鬼灵精，却不想带着我一起飞。B52的她要在空中把我丢了。
          哼！你丢了我就炸给你看。
          最后荧惑滚去写论文了，然后我从他口中学到了一个词ddl。
          
          今天日语二学位考试（一部分），我所有课都只在第一天去了一下...然后迎接考试，嗯，裸考。
          爸爸可是准备了一学期的N2，这考试算什么。
          阅读：N4水平吧。除了汉字很多，阅读的不是说明文就是新闻。
          听力：好吧。跪。
          商务日语：还值得说一下。ppt演讲介绍产品，昨天准备了一下午。不过...大家水平真的不怎么样啊。嘴上不说敬语，屏幕又是一堆文字。不过，我鞠躬怎么自动是女式的？呜呜呜呜，难道真的是女孩子吗？
          会话：N5水平吧。「専門は何ですか？」「日本語勉強のきっかけは何ですか？」「出身はどこですか？」「何人家族ですか？」など。结果我说我学日语是初中看了日语漫画，他问我是怎样的漫画，呃...我是乱说的啊，只好回答「普通な漫画です。」
          
          考完日语后，实在是大脑不能思考状态。结果吃了饭后，买了饼干，又买了碗吃了室友的韩国辣鸡面。垃圾面果然厉害...不再爱了。"
        - 20161211 印象笔记升级/20161211 荧惑是谁？/20161211 物理实验写报告的一天
          "12元一个月。好好读书，好好整理笔记，好好面对真实的自己。  
          -------------------------
          “May Gauss be with you ”——伴随着奇怪的签名，一个叫做荧惑的mtf女孩子走进了我的世界。
          
          是仰慕的大姐姐呢~
          
          差不多快一个月前吧，刚刚吃糖没多久（喂，现在也才两个月）。在知乎看到了一个北大物院的药娘！！知乎真是神奇的地方，本来看到北航的药娘hibiki就够惊讶了。“同类啊”我惊呼。于是有了第一次对话，“我也是在物院这种男生对中，可是依旧不能变得正常”“懂的人都懂”。真睿智的回答，不对，我什么时候对这都会惊叹了。
          
          再一次走入我的视野时，那是她回答的另一个问题。一直到高考，她都是在班上成绩好却默默无闻的孩子，老师只知道她很会学习，却从不知道她每天在思考些什么？“压抑着喜欢可爱事物的心情，戴着面具扮演者男性”这样子，她到了大学。抑郁，不去上课，老师挂课，休学。都是老师的父母却对自己的孩子一点也不懂。…不知道一家人是怎么走出来的。
          最后能够理解，真是太好了。在妈妈面前吃糖，“你要不要就着水喝，这样好吃些”。
          
          恩，175的身高，缩不进她怀里么？药娘的社会化，需要摸胸礼？那我可就光明正大的问姐姐能不能摸了哦。
          
          抱着朗道十卷瑟瑟发抖，对我吐舌头。真看不起低端玩家啊。“因为我是鬼灵精，可不是大家闺秀。”
          “那，带我飞吧～”我说。“那我是B52，在空中会把你丢下去的。”
          “哼，你敢丢，我就敢炸给你看。”
          
          鼓起勇气和姐姐说上话了呢，虽然一开始就有点污。真的很开心，很激动。
          (就算是虚幻的感情也能沉沦，我是不是快没救了)
          
          “下周去看内分泌”“我怕死的很，没事就去医院做检查”
          怕死，真好呢。希望姐姐一直健康幸福～
          
          喜欢你
          
          
          好像老司机诶…
          ---------------------------------------
          电路实验
          双频光实验
          禁带宽度答辩
          偷懒又忙碌的一天。
          
          昨天替SUKI酱捐了100跨性别避难所，果然所有的gid都会走上吃糖这条路吗？
          晚上吃掉了荧惑的抱枕，快来抱我，我是你的抱枕～不准嫌大"
        - 20161212 后宫出事？开始记账/20161212【勘定】双１１〜双１２
          "普通复习的一天。不过晚上把和荧惑的知乎私信给SUKI酱看了后，SUKI果然吃醋了。
          冷静冷静…姐姐给了我信心，我要给妹妹一个更好的明天…什么鬼
          总之不能再对荧惑撒娇了…会出事的
          
          荧惑姐姐早就拿到证明了啊，好羡慕
          --------------------------------
          キャンディ　３９４
          ホ　２８＊３〜８４
          ショク　３１０
          
          化粧品　２４１．６
          角質こするジェル　５２(双12只要46啊啊啊)
          千白药膏 氢醌　４２
          喜疗复　１１９
          脱毛膏　２８．６
          
          血液検査　１１０
          〜１１０
          
          別物　２０５．６７
          修眉　９
          バラ　２７．１７
          シャンプー　〜３０
          本〜大脳性別　２４．５
          本〜君の名は　２０
          妹からのお菓子　９５
          
          シャワー　２００
          寄付　１５０
          
          合計　１３０１．６７"
        - 20161213
          "【奇怪的梦】昨晚做了一个梦。和爸爸一起在洗澡…什么情况啊，虽然很小的时候和爸爸一起洗过，那是幼儿园或者小学。结果，居然对爸爸有反应…然后洗澡的时候一直在遮遮遮，为什么会硬呢？这不对啊。醒来后，居然爸爸没有发现我的咪咪，看来要么是吃糖以前的事，要么是有bug。
          
          今天下午写实验PPT，我可是棒棒哒，这回我要对着考试讲，而不是一个人看屏幕，所以明天还要好好努力了！頑張れ!
          晚上复习量子力学…有丢丢复杂啊，不过有学堂在线，不怕的。就是课程有点长，以后不能太玩手机了。
          最后计划了一个这个学期最后的计划，距离数电考试还有10来天，考了数电后还有13天时间才是电动力学和量子物理。所以我打算在数电考试前量子物理和电动力学再推进一章，然后先老老实实复习数电～
          有Anki我什么都不怕！
          
          【勘定】１９．４
          朝ご飯　卵　１
          昼ご飯　３．４
          南方黒ゴマ　１１．８
          晩ご飯　３．２"
        - 20161214 瞒一辈子？&姐姐坏室友
          "药娘群里面有个已经在工作的药娘，她和家人出柜了。首先是给他们看了日本的为己而生，后来都说了出来，果然家里面不同意。
          男不男女不女的
          恩嗯，又是这个形容词。她过年可能不回家了，也在群里面劝说大家都不要出柜，能瞒多久就瞒多久。
          
          荧惑姐姐昨晚好像失眠了，难道是我没有陪她睡觉？真是自作多情啊
          …问了姐姐，原来是室友吵闹让她睡不着。好心疼呜。希望能陪姐姐呢。
          
          妹妹学考，很简单，早早睡～
          
          晚上泡脚，清早洗澡，这样可以早起！
          
          【勘定】１６．６
          朝食　豆皮　４
          昼ご飯　３．４
          晩ご飯　３．２
          スプーン　小さじ　６"
        - 20161215 兩個夢 勇氣 復習(題目2018年12月13日加)
          "今天又做了两个梦。
          一开始梦见我和爸爸在吃饭，爸爸点了一碗鸡汤，汤里面是一整只鸡腿。奇怪的是，不知道爸爸有没有吃，他把鸡腿用力扔了出去，人群中突然爆发出惊讶，兴奋的欢呼，原来我爸扔的鸡腿插在了很远处的墙壁上，骨头插入了墙面，肉已经不见，不论鸡皮还像斗篷一样穿在骨头上面。不知道人群为什么会欢呼，就连卖这碗鸡汤的老板也显得很高兴。后来爸爸又买了4碗鸡汤，给了我一碗。出了餐厅，回到休息的地方后，我感叹这个老板洗碗速度很快。他盛鸡汤的碗似乎就是天花板上的灯泡罩，从一组灯泡拆下来，打入鸡汤给顾客，用过的碗洗干净后装回另一组灯泡。
          感受：这个梦我实在不理解具体含义，大概就是我和爸爸高高兴兴地在旅游吧。希望以后在家人面前也不要有顾虑，因为，不关我是男生还是女生，你们都是我最爱的人啊。②鸡汤就是指现在常说的有毒的鸡汤吗？还是说昨天晚饭我想吃肉了，在卖荤菜的地方寻找炸鸡腿，最后还是放弃，因为减肥太重要。③爸爸扔掉鸡腿，是想说明什么呢？把坏情绪，坏思想仍去？
          紧接着是第二个梦。不知道在谁的带领下， 我来到了武汉一个药娘们的聚集场所，哪里有桃妈，还有好几个知乎上关注的人。毕竟没有看过她们的照片，所以梦境很模糊，醒来后也忘得差不多了。大家表面上聚集在一起，似乎显得很温馨，谁不是受到了社会满满的伤害呢？醒过来欲哭无泪。
          感受：我一直很好奇，为什么知乎药娘们基本上都互相关注，现在我似乎明白了？
          
          因为这两个梦的缘故，我6点多就醒了过来。在知乎上看到了一个询问应不应该做变性手术的题目。题主因为父母的不同意，父亲的严厉，母亲的失落，在第一次坦白后一直压抑着自己，可是做回自己的念头却没有断绝，在不断出现的契机中越来越强烈。
          看回我自己，我现在在吃糖，是的。我父母还什么都不知道，我想留长发，肯定他们至少会芥蒂，到了夏天，我的胸部也很有可能被发现。我想做手术吗？老实说，我害怕。如果仅现在父母来看，我要证明：变成女孩之后的我更强大，过得更幸福。毕竟，我应该不是那些非变不可的药娘。对我自己来说：变成女孩后，能在多大程度上增加我的自信？身材，天赋的问题，能不能用其他的东西来弥补？
          这些我都不知道，我想给出比较消极的答案。但是，我有叫姐姐的人了，她叫做荧惑，我有叫妹妹的人了，她叫做SUKI，她们给了我勇气，给了我力量。我的路，还在前行。之前，我现在不后悔。
          
          复习Ing
          我量子力学终于入门了～之前公式都记在了anki里面，接下来就是不断的背背背！明天开始复习数电！
          
          【勘定】２４
          朝ご飯　ナツメ（棗）パン　４
          昼ご飯　西２食堂　４．９
          晩ご飯　３．２
          バナナとりんご　１１．９"
        - 20161216 もう一人になる
          "姐姐不见了，妹妹不见了，和喵喵的关系也是虚幻的。
          给荧惑发的私信但现在都没有回复，明明她两点还有动态，睡得好晚啊，是不是又是室友打扰她了。可是她也不回我，我哪里错了…绝对是我前天说了太污的话了。
          SUKI酱的学考还在继续吗？可是昨天也没有出现，好孤独。
          昨天在空间转发少女心@了喵喵，果然喵喵是不会在公共场合抱我的。虽然我猜到了，可是昨天一连串的消失…果然全部都是虚幻的感情啊。
          
          明明是男孩子的时候，仿佛不需要任何依靠就能活下去，可是为什么现在特别特别想抓住任何依靠呢？
          
          清晨5点起来，我感觉荧惑回复我了，打开知乎，缓慢的网速下，没有红点。
          睡到7点，我又看了一遍。
          睡到8点多，我还是满怀期待看了一次。平静的知乎，什么都没有。
          
          我受不了了，换了微博的知乎号，一个三零用户。qq的号，一来关注的人有两百多，不敢乱点赞，二来，首页全是跨性别。终于可以乱点赞了。死心吧。
          
          【勘定】１６．２
          朝ごはん　無し
          昼ご飯　牛肉飯　１３
          晩御飯　３．２"
        - 20161217 我有走下去的勇气
          "最后这边觉得好犯贱的再给姐姐发了一条信息，什么希望都不抱了。结果深夜洗澡后，看到了5的红点，原来我最后问姐姐有没有出国的想法，戳了她的痛处，姐姐前期因为抑郁导致绩点低，所以出国有困难。
          结果她看了我的问题，伤感了一阵子就把问题忘了。忘了…
          
          今天的复习…不顺利。大概是这周有四六级，而且考研复习的人太多了，整个图书馆都是吵闹闹的。
          
          晚上又和姐姐愉快的聊天了…看她辛辛苦苦答题都是0赞，就忍不住帮她点了6个。
          姐姐的抱枕是什么？——第一天话题的延续，毕竟那时候吃掉了她抱枕。
          Xiel
          Ciel
          最后安利我去看黑执事漫画
          
          【勘定】１６．３
          朝ごはん　なし
          昼ごはん　３．２
          ティッシュ　２．９
          色筆　マーク用　３
          晩ごはん　３．２
          ハイ面　4"
        - 20161218 买火车票 日语考试
          "加油！我最棒
          
          晚上7点多起来的吧，结果拖拖拉拉的洗澡漱口打理，到了8点多才出门。光谷坐地铁到汉口火车站，本来想去武昌站的，但是因为要转车，就在座位上一路坐到了汉口站。汉口站的售票大楼居然比武昌站气派多了。
          排了好久的队，最后和售票员说了身份证涉嫌被盗用的问题，结果看到我身份证绑定了一个陌生的号码，估计是以前在去哪儿网买票别人弄的。售票员把我身份证解绑了，不过不知道为什么，现在还是不能用。
          最后在火车站的自动售票机上买了票，那上面也可以买学生票，只要刷一下就行了，真棒！
          
          回光谷后，已经快12点了，不过没忍住又去了一趟书店。晃到12点多才回学校。吃了9块的烤肉饭，赶紧去了东12考日语。
          
          一路颠簸，考试前都睡着了，结果老师一说准备考试，我就刷的起来了～考试太简单太水，让我生气的是，居然上午把考试难点都说了出来。不过拿个90应该没问题。片假名单词我都认识～阅读还是n5n4水平，真的不想再上课了。
          不过——景色的日语我不忘了怎么写！kesiki这个单词，ke是景字没错，我还知道一般是kei长音，但是siki是什么？式？肯定不是，色？不会吧，只有iro和syoku吧，完了完了，最后写了假名。
          
          上午的时候顺丰快递到了发了短信，肯定是我买的450多的CD，终于去领快递结果那家店子关门了，最后晚上到了呢。好贵好贵！
          
          晚上CD到了呢，好贵，好浪费钱，大哭。浪费了好多好多钱，呜呜。虽说是一个多月以前买的，可是…人家现在很缺钱的了。
          
          晚上脑袋抽了买了孕，琪宁，想体验早孕反应…想做一个有孕酮的检查报告…啦啦啦。最后被SUKI妹妹骂了，简直就是增加出柜风险，不想长胸胸的就不要吃！
          —我只是试一试，吃一次就停嘛。
          —我不信！
          
          【勘定】８１．６
          昼ごはん　９
          スクールバス　１
          ビタミンｂ６　２つ　２
          切符　２７
          晩ご飯　５．６
          本～量子力学　９
          泡面　４
          顺丰快递费用　２４"
        - 20161219 室友&むね？ドキドキ
          "大学室友三个，思运达，刘黎望，彭可为。
          (名字写错了别怪我)
          
          思运达，默默无闻的孩子，学习一般，努力情况一般，有女票！似乎关系还不错，不过也是受到女票持续“骚扰”的人啊。以前曾经期末复习的时候，一起过一段时间，学习能力是有的，喜欢电脑编程，假期会自学。普普通通的人吧。
          
          刘黎望，学习能力有，但是沉迷游戏，已经是退学的边缘了吧。打游戏能力很强，就是个普普通通的玩家吧…普普通通的人呢。全是一个寝室长，有时候也会带带样子。对了，玩游戏喜欢大喊大叫，声调又高，可以和彭可为这样的状态保持一下午一晚上。
          
          彭可为。土豪吧，不过性格也不错，胖胖的，也是天天玩游戏，技术应该还不错，对了只玩lol一个游戏，每天玩游戏看相关的视频没日没夜的。不过玩游戏不会骂人，不会说脏话，算是很礼貌的孩子？洗澡的时候喜欢唱歌，水平不知，洗澡澡后，可以看到他大大的胸胸…
          然后事情就发生了。我想知道男孩子纯粹因为胖长的胸，触感是什么…夏天到了我的胸被爸妈看到了，不知道他们会不会一摸就知道。女孩子的胸胸有乳腺，现在我还有着硬块，胖胖的男孩子的胸呢？
          结果，我就给彭可为说，我要摸摸你的咪咪…最后果然被讨厌了，他现在都怕我…哭哭哭。可是我又不敢出柜，呜呜。
          
          知乎荧惑姐姐，说什么要我小心散胸。是那种脂肪分布太广，脱了内衣就是平平的吗？咩…喜欢姐姐，我要姐姐大把大把的经验～
          
          【勘定】１１．４
          朝ごはん　１
          昼ごはん　３．２
          晩御飯　３．２
          泡面　４"
        - 20161220 北京雾霾下的姐姐
          "复习的一天！小信要上洛
          
          复习应该在稳步推进吧，恩恩。
          今天吃晚饭的时候，电视里放新闻，北京雾霾太严重，飞机都停飞了很多。
          北京雾霾…
          
          才知道荧惑姐姐生存环境有多恶劣，果然…她说她周日出门结果在床上躺了一天，今天晚上还要去物理楼上讨论课。总之和姐姐愉快的聊了一晚上(知乎私信上断断续续的了)。中途扯到低血糖，我说我以前因为这个晕倒过好几次，姐姐又“哎”了一声。
          忽然的发现姐姐喜欢叹气，她说不是抑郁，实在揶揄我。嗯？神马意思嘛…总感觉很奇怪，不过如果能让姐姐开心，我这边倒无所谓了。
          最后伸出手，姐姐主动抱我了。好开心～好感动～
          
          姐姐用吹风都两个月了，我要加油长头发！
          
          【勘定】２５．６６
          豆皮　４
          昼ごはん　５．９
          晩ご飯　３．２
          ティッシュ　２．５
          孔夫子旧书 纠正上帝的错误 10.06
          "
        - 20161221 姐姐QQget
          "今天要把数电的锁存器触发器刷题结束，学习时序逻辑电路。
          
          要点：加了姐姐QQ，姐姐情况还是不好嘛。
          
          学校领导通过监控检查各学院到课率，我们是倒数，然后欢导（现任辅导员，以前是姚导）很生气，昨天和今天都在点名。我们寝室两个不去上课的，也别变乖了点。
          晚上学校的心理测试，都是捡乐观的填，结果性别一栏可以是自己打字...结果填了其他，提交成功了还。
          
          荧惑姐姐 加QQ了
          看到一个自己切蛋的药娘知乎回答，好兴奋去评论里面问方法，没想到被姐姐看到了。“calm”我英语差到还觉得这个词拼错了（是我太差，百度了才知道。差点错怪姐姐出洋相）。总之，然后我和姐姐在这个问题下面愉快的聊天，感觉会打扰答主了。
            “小心被答主打”
            “打的也是你，打屁屁”
            “无缘无故欺负人嘛，姐姐变坏了”
            “人家没有变坏，一直就是这样的”
            ……
            “侍奉姐姐大人好难啊”
          嘻嘻嘻，每天的日常看起来街暖呼呼的。姐姐今天告诉我她读的是大气物理，不要学量子电动，“大气物理是不是经常要出去跑？披风戴雨的”“那是二十年前，遥感发达了日子好过多了。”——神奇的大气物理，我都想学了
          
            “说起来成绩稀烂的主要原因不是GD。是一些别的蛮讨人嫌的破事。”
            “我要听故事”
            “不要。secret make up a woman”
          （人家想听的）
          
          在知乎私信聊天回复姐姐速度太慢了，成功的要到了QQ。1227880095
          （好荒凉的QQ啊，感觉神马东西也没有。果然成绩越好的人越不会玩空间什么的。这个规律我在比较空间动态都是什么人的时候发现了。）
          
          姐姐有在用去网吧打游戏转移焦虑，呜，果然现在状态也不怎么好。真正的MtF吧，我觉得自己还不算呜。（抱紧，我要好好支持姐姐走下去）
          
          姐姐为什么会想去学日语呢？还看《黑执事》这样的日漫。姐姐是非二次元就GD了的嘛。（我也差不多吧，之少初中就开始了）可惜她GD太焦虑，日语没有好好学，五十音水平。
          以前居然还剪过光头，希望忘记，最后还是失败。（果然，在知乎都是报喜不报忧）
          
          听段子，北大物院“24h a day,7 days a week, one week a term”
          不行，姐姐还是要去考雅思托福，还是要出国。（遠くなる。寂しくなる。今はお姉ちゃん前、遠慮してるね
          ——垂死病中惊坐起，晚上还要考物理（姐姐4天晚上都有课...）
          ——留头发是蓄烦恼是修行
          
          唉，北方房子没有独卫，都是澡堂。真可怜。晚上上厕所都要披衣服出门。感觉是大人口中的七八十年代啊。
          
          最后1230我要睡的了，姐姐爬起来写公选课的政治作业...
          
          （最后超级冷落了SUKI酱）
          
          姐姐今天的头发，好长～
          
          姐姐玉手
          
          
          【勘定】65.3
          豆皮　４
          昼ごはん　３．２
          筆芯　１
          化粧品　强生婴儿 ３
          化粧品　百雀灵护发素 １０．９
          晩御飯　４．２
          prog　１５＊２＋６＝３６
          酸奶　３"
        - 20121222 荧惑是话痨
          "数电第一轮复习，終われなさい
          
          北京的雾霾居然一天可以全部吹走，奇了怪了。姐姐到了下午三点多还在路上没回去诶。
          
          【姐姐焦虑原因】大一住寝时，室友直男癌太严重，不懂得在宿舍有选择的表达情绪。想着每天在生物学上和吊癌放在一类，就很痛苦。
          物院平均水平应该是对恋爱不感兴趣吧，姐姐运气太差，碰上了。
          （我们寝室真是好多了，两个纯玩游戏的，从不谈及女生话题，偶尔说说搞基的，也能忍受。还有一个室友，脱单了吧，也就不会乱说奇怪的东西。）
          啊啊，姐姐说：“为此我听到湖南腔就会觉得难受，勾起不愉快的回忆”。湖南人....
          （湖南人，长沙人，还有长沙话，我也是真讨厌的，说好听点是豪放，难听点就是脾气莫名其妙的大，自己说起长沙话，性格都感觉搭变。）
          我是湖南人...“我没偏见了”，（有偏见也没事的，我在路上碰到湖南腔，一听就想跑。）
          “我如果支持地域黑，那么他们开口黑lgbt的时候我该如何看开口？”
          
          【姐姐讨厌的东西】臭烘烘的东西，不洗澡的无物院男。已经到闻到某些男的的味道会难受想吐的地步。今天姐姐去医院，回来正心烦，出租车味道又不好，“彼时你发的消息实在没力气回”。
          【最不能忍受的】勃起。可以忍受中兴的装束，但是
          
          姐姐说起今天看医生，医生说她LH,FSH太低不正常，我说我吃糖后也变低了。咩，姐姐变声期生意没多大变化，呜呜呜，天赋党一个，还有体味也几乎没有。羡慕ING
          
          【好强的姐姐】大概是家庭的原因吧，姐姐养成了好强的性格，本来是一个中型的性格吧，大概在她爸妈那里发挥的也不错。可是姐姐却用来抑制GD，伪男，结果累到了，人也快到了快崩溃的边缘。这个性格于她来说太累了。
          “我和我妈都有些想过于照顾他人的性子”“座椅觉得在自我一些也许也好。”
          “装个直男过下去，娶个姑娘，生个孩子，我爸多开心，我妈也开心，就我不开心就好了，可是我做不到啊。”
          【梦想】姐姐还是想做一个能成为大家榜样的大姐姐呢。什么事都不能动摇我的心。
          
          【大话痨姐姐】于是乎，今天又把妹妹怠慢了，于是...“姐姐是超级大话痨”“是啊，我缠起人来很可怕的。”
          
          “干一行爱一行”姐姐学物理，学中文，都能好好的喜欢上的。“如果当初去高考报中文的话，...一定很酷”（....我怎么觉得一般学物理酷啊
          最后姐姐居然说要准备睡了，第一次啊...“会有第二次的”
          
          
          【勘定】 ２７．４
          豆皮 4
          中饭 3.2
          伊利纯牛奶 2
          晚饭 3.2
          纸 6.5
          数电试卷 8.5"
        - 20161223 姐姐干活~妹妹闲聊
          "今天好好的开始了数电刷卷。数电是一门极其需要细致认真的学科，它完全没有物理直觉性，只能一步一步慢慢的推演，从电路图到真值表（转台转换表），到输出方程（激励方程，状态方程），最后到电路实现的功能（或者反过来）。没有难点，只有易错点，考试失分应该几乎都是不小心不细致。请好好复习。
          
          今天是星期五，结果因为周五的课刚刚结，一整天不要上课，让我以为是周六了。上午在床上帮姐姐看了LH,FSH过低的原因，这两个激素都是腺垂体释放，受到上丘脑调控，上丘脑周期性的释放GnRh，促使LH,FSH释放。其实，这两个激素在男性体内都是促进睾丸发育，精子生成的。不过有一项实验是，猴子切除睾丸以后，GnRh释放频率会加快；反之，正常人注射睾酮，GnRh释放频率减慢。估计E2,prog对GnRh也有影响吧。
          
          “姐姐有没有好好进入期末状态？”“没有，如果有你是找不到我的。”哎，一直都是混乱的姐姐。entropy，人是有熵的啦。
          【姐姐要蜕变了】“说起来今天被水果店店员当成女士啦”“就是称呼了医生美女来着..”“内心狂喜..”
          【出柜】“他们还不知道是吗？最好不要把自己的希望都依赖在父母的认同上。如果认同固然很好，但是不认同也不能不过。”“暴打一顿都是好的，拒绝交流了才可怕，所以最好能计虑周详”我慌了...原来还有拒绝交流这样的结果。胡乱说了一堆，“这些事情，终究的你自己做决定自己面对结果。一定要想好可能发生什么并准备好对策。当然也并不是说悲观到只想最差的结果。是需要构建对冲风险的结构。”
          “今天身体好些，干活。”。姐姐今晚开始干活了~看样子是期末状态了呢。真担心姐姐精神不好，学习成问题。
          
          【和姐姐聊天的感触】唔...打字速度好快，又很会说话的样子。在姐姐面前会越来越自卑的。只要自己不出问题，姐姐一路走下去都是康庄大道了吧，还是有点担心她自己会不会陷入死胡同。我也要说一句庸俗的话吧，北大学生好厉害呜呜。
          【和妹妹聊天的感触】嗯..果然很不同呢，因为在这里被叫做姐姐吧，所以感觉说话很自在啦。
          。。怎么说呢？我还是很没有自我，和妹妹聊天的时候，就想着按照妹妹的说话方式来进行，和姐姐聊天，就想着能够按照姐姐的方式（结果没做到，姐姐太高深莫测了。）默默哭一会
          
          【勘定】142.3
          昼ごはん　３．２
          红霉素软膏　１．２
          ショーワ代　１００
          晩御飯　７．２
          ミルク粉　２９．８
          打印个人资料 ０．９"
        - 20161224 小笨墩是什么？
          "明天考数电，复习快要进入尾声，随便扯一下吧。我觉得最难的还是卡诺图，总是有没看出来的地方，记住4快块的格子有长条，方块，二分型方块，四分型方块四种！今天又做错了一道题。考试的时候一定要使用穷举法。
          
          【小笨墩是什么？】
          
          【勘定】
          昼ごはん　３．４
          晩御飯　７．３
          クラス代（印刷費＆女性へクリスマスプレゼント）　５"
        - 20161225 数电考试 独立 孕开始
          "【数电考试】今天下午安安稳稳的复习了数电，晚上进行了考试，在结束了两天的研究生考试以后。数电怎么说呢，难度不大，但是需要细心，吃了糖糖让我做题目好平静自在呀，真的很喜欢这种感觉。还有十多天就是电动力学和量子力学了，加油！
          
          【黄体酮开始尝试服用】根据计划，今天开始吃孕了，啊啊啊，我要完蛋的，会死掉的。现在咪咪突然比一往都敏感，还会继续变大大吗？
          
          【姐姐】我该怎么和姐姐聊天呢？今天说了好多奇怪的话，打扰姐姐了吧，呜呜。说什么想做姐姐的垃圾桶，可是姐姐应该是不会做的了，如果总是把我当垃圾桶，那我也会完蛋的。高一高二的时候，小狼就对我做过这样的事情，结果两个人都不好过，最后关系变得很奇怪，他也就没有继续装他妹妹了。
          所以说，我和姐姐都是相互独立的个体 不应该存在谁依赖谁的关系，最重要的是，只有自己给别人阳光，自己的内心才会幸福快乐起来，如果总是看到别人的痛苦，想着怎么解决他们的痛苦，其实自己内心也不是不开心的啊。
          
          【看心理医生】晚上喵喵和我有说到了看心理医生的问题，因为大概是我把吃黄体酮的照片发了过去，他说不怎么样，还是去看看心理医生再说，学校的心理医生也好，不一定非要诊断出开始易性证，说一说自己的想法就好了。
          我，听喵喵的话吧。
          
          
          
          【勘定】 9.3
          中饭 3.2
          抽纸 2.9
          晚饭 3.2"
        - 20161226
          "新的复习就要开始，电动量子，小信冲啊
          
          哇哇哇。做梦梦到我女装了，JK服，白色衣服，蓝色条纹裙子，丝袜，和初中的同学们一起去春游(或者是秋游)。自然是成为了大新闻，我也好害羞，所有人都在看着我，班主任经常看着我微笑。旅游的时候挽着一个高个子同学的手臂，全身少女心爆炸。
          到了草坪上，托着裙摆坐下，有几个男的打算坐我身上欺负我，我差点没反应过来，最后我喊了句都给我滚开。
          呜呜，身高还是班上最高的，违和感一点很大吧。
          
          【勘定】
          朝ごはん 4
          本 变性人 8
          中饭 4.7
          笔芯 1
          晚饭 3.2
          麦片 12.8
          本 量子力学考研辅导 22.93"
        - 20161227 检查
          "今天按照计划做了激素，肝功能，凝血常规的检查。肝功能和凝血都没有问题，孕酮果然在吃了黄体酮后上古了超多。
          
          IS性别不明，网上推荐的性少数日剧。下午在床上看了第一集，主人公 hoshino haru星野春，带着jiji和yingdao来到了人世，医生专家都劝说ta父母早早的做性别决定手术。可是双亲想让春自己决定。
          幼时春疝气切除了体内睾丸，可是带着卵巢子宫的ta，很早就表现出男孩子的样子，于是在初中也是以男性身份学习(户口上是女性)，而且热衷于足球。
          「サッカーに夢中だ」
          高中入学，校方让春作为女性才能进入料理科，学习料理，当一名糕点师，和ta爸爸一起重新开一家蛋糕店，是春的梦想。
          
          【勘定】
          性激素 肝功能全套 血凝 137
          挂号费0.5
          热干面 煮鸡蛋 2.5
          抽纸 2.9
          晚饭3.2
          酸奶3
          忘带水杯矿泉水 1
          梳子 2.5
          牙膏 4.5"
        - 20161228
          "量子力学 电动力学复习
          
          【勘定】
          中饭15
          晚饭3.2
          夜宵蛋糕3.5"
        - 20161229
          "早上起不来了，玩手机到12点。
          
          学习量子力学，微扰理论。
          
          和姐姐好久没说话了，有点害怕姐姐呜呜。
          
          【勘定】11.4
          中饭3.2
          晚饭3.2
          松糕5"
        - 20161230
          "【勘定】
          中饭12
          晚饭9
          水果9
          话费10
          "
        - 20161231
          "喵喵的小姐姐？
          听二爷说，是他暗恋快十年的女孩吧，在我这一直都叫她小姐姐。今天二爷和她表白了（拖了这么久，看样子是勇气爆发了）二爷说，能和她说上话都特别幸福，因为胆子小，怂，所以一直都没有表明自己的感情。
          于是我和喵喵聊天的时候，扯了好多我以前做的事情，tj呀，宋娇怡妹妹呀，谢子怡，还有高中9班，16班的一些人。果然把喵喵吓到了。
          表白的结果...对方说已经有男朋友了，看得出来喵喵不开心，不过他说我没放弃。
          （唉，喵喵受这一打击，该不会从此走上嗑糖的道路吧，现在情况不稳的，不知道寒假还能不能咬到**了）
          
          【勘定】
          晚饭3.2
          牛奶2"
    - 二零一七年
      - 上半年
        - 一月上
          - 20170101 新的一年 未知中的坚定
            "新年的一大早，抑郁了...因为吃糖的事情，不确定度太大，虽然做了半年的规划，可是生活已经不能掌控得住了。最后慢慢的说服了自己吧。放弃了，会回到比以往更黑暗的深渊，最后一定会后悔的喵喵因为小姐姐有男朋友打击很大，安慰了一把，没想到喵喵说！！居然认同我是女孩子了~真的好开心呀，嗯，我有希望
            【勘定】话费 20中饭 3.2酸奶 3抽纸 2.5"
          - 20170102
            "关于伪声
            真的好难。无法发出纯正的咽音，总是感觉有喉音在干扰，录音听起来还是男声。唉，这东西是个刚需，还是要多练习。
            
            【勘定】
            中饭 11
            打印电动力学资料 6.2
            晚饭 6.5  泡面，红豆饼，豆浆
            买靓号 犯错 28.5"
          - 20170103
            "涵涵妹妹居然最开始以为我是药贩子。哼。都不想给她准备色了。
            
            【勘定】
            中饭麻辣烫 8
            晚饭 3.2
            笔芯1
            酸奶3
            水果11.5"
          - 20160104
            "群主胸胸被发现了，父母今天带她去检查。摸摸关注。
            
            【勘定】
            中饭3.2
            笔芯1
            晚饭3.2
            雀巢甜牛奶21.5
            大宝洗面奶15.9"
          - 20170105
            "复习复习
            
            【勘定】
            中饭6
            酸奶3
            晚饭3.2
            夜宵泡面3"
          - 20170106 考试的梦
            "【梦】
            考试焦虑似乎又开始了。晚上做了一个梦，突然说电动力学之前还有考试，考试时间就是下午，我上午还没怎么复习，结果匆匆忙忙的吃中饭。
            那个吃饭的食堂在以前的梦里面见到过，自己选择要点什么菜，可是我去的那天米饭类型的菜没了，只好吃面包之类的，让我觉得下午不好发挥。
            于是考试开始！我先看到了大题的第一题，居然是二选一的题目，现在只记得第一个了。
            说走一架飞机，上面有五边形的带电部分，有鸟飞过去的时候，会附着在飞机上。请问鸟飞来的时候，什么时候让五边形带电？
            跪....如果没记错第二题是球面上分布有轴对称的电荷，求空间电势分布。
            接下来发现还有前面的选择题没有做，于是大题没动笔又回去做选择题。居然在梦里面全部的题目都非常清晰。有个错误选项是，即使通过手术，眼睛的屈光能力也不会变化。
            还有题目是，我们学校有管理型老师a，杰青b，请问他们有什么关系。我选的是竞争合作一类的。
            
            【可怜的群主，九泉墨】
            啊啊啊，真的好担心。不过起床后，看到了药娘群群主，今天就要完蛋了！她胸胸被发现，父母带去医院做检查，今天下午出结果。昨晚她担心好晚都睡不着。我真的好想抱抱她，我想 养她啊，一个爱国学的好妹子。可是宝宝没钱，对方还是大土豪。
            
            【workflow注：QQ截图一张--2019年4月1日】
            
            yc你真拘谨，我们药娘只要发现对方无主，就算一开始不认识都可以直接摸摸头抱抱。因为真的很艰难。
            
            【勘定】
            中饭3.2
            晚饭3.2
            抽纸2.9
            麦片8.5"
          - 20170107
            "【勘定】
            昼ご飯 4.7
            伊利ミルク 2.2
            本子 1
            晚飯 3.2
            奶粉 29.8
            色 两盒 570"
          - 20170108 我对不起物理
            "【对不起物理】
            我轻视物理了，对不起
            是我忽视了你，没有把你放在心上，现在你要惩罚我了，我认了。
            我不会放弃你的，因为我还爱着你，没有你我活不下去，我发誓下学期一定好好学习，不能再失去你。
            
            【妹妹寄糖果】给妹妹寄了一个月的色，喵喵喵
            
            【勘定】
            晚饭3.2
            酸奶3
            泡面1.5
            寄快递 15"
          - 20170109 电动力学考完了
            "【考试小结】
            两点。
            一，有些不能推出来的公式没有背，就是电磁场的动量，导致一道8分的题目跪了。
            二，公式背了很多，但是考试确看了很多推到过程，让我喝了一壶。
            后面的大题，还可以吧，都是原题。只是有个磁偶
            
            【勘定】
            中饭3.2
            晚饭7
            豆浆2"
          - 20170110
            "【勘定】
            中饭3.2
            抽纸2.5
            晚饭3.2"
          - 20170111 群主家长党 妹妹吃糖
            "【群主】
            早先进了一个药娘群（就是贴吧看到14岁的吃糖，好羡慕），潜着水看他们聊天。怎么说呢，底层药娘吧，有的没有成年就离开父母打工，有的放弃学习天天不知道在干什么。不过基本都是天赋党，呜呜呜。群不大，重庆妹子6个，武汉的都有几个。
            群主14岁就开始吃糖了，前几天胸胸被爸妈发现，一开始带去医院各种检查，还拖了几天，后来出柜了，看了心理医生，父母也知道了。他爸爸没有骂她，而是直接哭了，妈妈似乎节后了，说“你开心就好”。听她说，她家爸爸没工作，成天游手好闲，她也很讨厌她爸什么的。群里面都祝福成了天赋党。羡慕。
            
            【妹妹吃糖】
            给妹妹寄的一月色到了，明明说好了考试完了再吃的。居然忍不住，第一天到手就吃了，哎，怎么和我一样。
            
            【勘定】
            中饭3.2
            酸奶2.7
            晚饭7.5
            泡面2.5"
          - 20170112 量子力学考完了
            "【梦】
            明明是考试的前一天晚上，却没了和考试无关的梦。梦到
            
            【量子力学】
            量子力学考完了。怎么说呢，真的没有什么物理上的感觉，见到过的题目，稍微会做，没见过的根本动不了笔。大概，稍稍入门了吧。对了答案，90分左右吧，有道题目数学计算方面出了问题，还有一个明明是四重简并，做成了非简并的情况了。不管了，不管了。
            
            【大三上考试】
            因为12月初有日语N2的缘故，这次的复习没有觉得很紧张，逢考必得的口腔溃疡有没有出现。（不过吃糖方面，抑郁压力焦虑很大啊）。考试课目可以说是很少，只有三门，数电，电动，量子，而且复习时间也特别充足，熬夜三四点钟的情况也没有~总之是很健康的一次备考呢。
            不过下学期我要用心的方法，还是好好的听课，不准乱来了，干脆随着课程就把公式一个一个都被下来（anki软件真是很好用）。
            
            【勘定】
            昼ごはん　３．２
            牛奶 ２．９
            晚饭 6.5"
          - 20170113 近乡情更怯
            "爱，藏，勉，忍
            
            做家务。把家里整理的干干净净的，给爸妈好好的做饭，认认真真的哦。我是女仆~
            打扫卫生要全方位无死角哦。这个也要做好计划。
            
            争取保住头发，但是也不能太急切，毕竟现在藏住最好。还有洗澡，可以在白天他们不在家的时候进行，不过晚上还是要洗的，爸妈睡下了再睡吧。
            然后是，希望可以说服他们矫正牙齿，争取同意就行了，到了武汉这边做吧。
            
            今天把寝室整理好，看看需不需要寄东西回家。其实书放箱子里，衣服什么的寄过去可能便宜些。
            
            【勘定】
            中饭 3.2
            保鲜袋11.9
            塑料袋 1
            快递 寄衣服回家 40
            零食 10.5
            晚饭"
          - 20170113【假期计划】
            "【爱】
            做饭。
            卫生和整理。
            
            【勉】
            日语。
            英语。
            古文。
            历史。
            
            【TS】
            牙齿矫正。
            脱毛。
            化妆？
            
            （workflowy评：2019年4月2日 那个时候的我都在干什么呀）"
          - 20170114 加油第一天！
            "【回家】昨天晚上没有睡好，结果拖到了七点才起床，吃泡面，整理最后的一点物品，终于回家的旅途开始了。到了地铁上，已经是快八点了，在好火车站的入口又拍了好长时间的队，不过还好，终于赶上了。
            在火车上读完了余华的《活着》，被历史碾碎的一代人啊。
            普通的一段形成，不普通的是，截然不同的心情，躲躲藏藏的身体。
            最后爸爸微信告诉我，会开车来接，到了车上，到了家中，我告诉自己，这不是我的家，我只是暂时还是他们的孩子，暂时他们能让我住在这里而已了。鼻子一酸，我无能为力。
            
            【头发保住了？】下午我想去洗澡，结果爸爸和我商量剪头发的事，他说我的头发前面还不是很长，但是两边还有后面要剪了。我就推脱说，平头不好看，我要在试着留长一点，总之最后爸爸同意了～
            晚上吃饭的时候，他们问我头发怎么趴下来的？我肯定不能说吃糖的事，就说每天洗头发，然后用帽子压下来的。头发的事情，个人特异性很大吧，所以不会被发现怀疑的。
            关键是胸。
            
            【在家的点点滴滴】
            外婆。中午十二点一刻，火车到站了，到了大约十二点半，进了这个所谓家的地方。开门就来就妈妈急匆匆地跑出去，原来是外婆送甜酒过来了，爸爸要我也下去迎接，看看外婆。好！～我最听话了。虽然一开始背着重重的行李，马上一溜烟的跑下去。下楼的我胸胸啊，护着才能跑起来。外婆一见到我就说我瘦了，阿咧？我吃糖在脸上没有脂肪沉淀吗？居然总是说我瘦了，我肚子上一圈的肉肉，怎么也减不掉。外婆的甜酒似乎受到了污染，有黄色红色的，我不敢吃，不过还是试了一口，味道还是一如既往的浓烈的酒味。最后我送外婆去公交车站，看来谁都没有发现我的秘密嘛。
            去超市。送了外婆去了家附近最大的精彩生活超市，三楼的摆设装饰一新，有小孩子们的电玩机器，还有好多一排排的化妆护肤品，不行！我可不能被俘获了，正好要买的保湿霜和护发素都轻松的找到了。下楼买了奶粉，麦片，香蕉，酸奶。回到家偷偷和妈妈说买了保湿霜，结果和妈妈买的是一个品牌，美加净。妈妈说真是的，买之前不看看有没有。放心～我可以用完的，毕竟要当做身体乳。
            搞学习。购物回到家，稍微清理了一下，准备搞学习！我经济独立的本钱啊！英语单词，日语单词！
            做饭。今天晚上还是好好的当爸爸的下手，虽然手不灵，心不巧。为了好好侍奉爸妈，为了心中的女孩子，加油！首先摘了白菜苔子，然后切了西红柿和胡萝卜，尝试着第一次切肉肉吧。以前试过感觉好难，不敢动手，现在什么都不管了，一心就想学会做饭，虽然最后胡萝卜片有的厚有的薄，肉肉有的大有的小，二老不嫌弃请慢用～呜呜，这次做饭弄得我腰酸背疼，我还要好好的修炼呢。
            去医院看望大伯伯。大伯伯的身体很早以前就开始不好。首先是眼睛视力下降，东西几乎看不清，后来糖尿病，现在估计是糖尿病引发了尿毒症，变得每周需要做两三次血液透析。因为成功的免去了剪头发，晚上我和爸爸去了医院看大伯伯，湘雅医院。大大的医院，18楼，27病室，24床位。单人间！进门后，大伯伯和伯妈躺在床上，让我震惊的是，伯妈老了好多，以前精神的一个人，现在头发白了，人气色都没了，厕所里面还看到了伯妈的假发。回家的路上，爸爸告诉我，伯妈一直都在医院，全程陪伴。不离不弃的一家人。最后和爸爸走路回家，15000步啊今天，爸爸说不多不多。我要加油！
            洗澡。爸爸今天和我聊天最多，从微信诈骗，到中华诗词，最后到了十一点准备洗澡了。洗澡的时候，真的好怕，怕爸爸突然冲进来，看到我的咪咪。呜呜。最后今天是相安无事了。
            和妈妈睡？一个人睡？本来说好了今天和妈妈睡觉，可是心里有点怕，怕胸胸被发现，然后想再用手机背单词什么的，结果在小卧室待久了，好累好累就睡着了。"
          - 20170115 姐姐的婚礼
            "【姐姐的婚礼】
            在放假之前就听说了，今天是姐姐的婚礼。因为一些些事情，心里还是很在意的，上午11点出发，爸爸带着奶奶一起去了酒店。首先就看到了穿着婚纱的姐姐，まぶしい！不敢直视，毕竟我也是女孩子啊，还是一个毫无天赋的人。
            新郎（谢觅？泄密？哈哈）长得一般般吧，不过据说有车有房的，大概我是永远也得不到这种幸福了，所以婚礼看着还是很平静的。首先上场的是伴郎，有高中同学，有发小，有同事，其中那个发小要争着当姐姐孩子的干爹。然后新郎上场，从姐姐的爸爸那里接过了姐姐的手，嗷呜，好幸福。
            印象最深的是姐姐读了一封给婆婆的信，姐姐读着读着就梗塞了，感谢她对新郎的照顾。想着如果我以后在一个陌生的男方家庭生活，总觉得有些害怕，有些不可思议。不过我还是单身主意吧。
            已经和妈妈暗示了两次，以后不打算结婚，不知道他们最后能不能同意。关键是，我爸妈是不是一个想求同的人吧？我不知道。
            婚礼结束得很快，我以为要弄两三个小时呢。吃完饭后，我们一起去看了姐姐和她新郎家的房子。最后我才知道，为什么在婚礼上敬酒的是新郎的舅舅，原来在新郎很小的时候，他爸爸就因为车祸去世了。后来在车上爸妈谈话的时候，我才知道为什么要这么早结婚，原来姐姐已经怀孕了。
            
            【买衣服】
            在早上的时候，我和我妈妈决定去买新的棉衣。从婚礼那边回来后，我和妈妈去了火车站的阿波罗商场，结果在商场里面，女心发作，总是看中了女装，或者看中了中年男士，那种老套的衣服。后来爸爸把奶奶他们送回家，也到了商场。结果他一来最后只买了一件春天穿的，类似卫衣的衣服。
            本来还看中了一条裤子，我试了试，觉得大小正合适，结果我爸说这条裤子短了。我实在是没有看出来。
            
            【奶奶的搬家】
            奶奶在过年前打算搬家，新房子已经装修得差不多了，只等家具电器搬进去。
            嗯...大概半年之前，奶奶在宝南街的上个世纪的老房子拆迁了，奶奶到了一笔钱，最后还是在我家附近没多远买了一套房子，一楼，还有小花园。
            下午买完衣服后，我和爸爸妈妈一起去看了奶奶的新房子，第一印象是里面好冷啊，大概地面都是瓷砖的缘故。一会儿，哥哥他们搬了一台麻将机过来，哎，爸爸又要我帮忙，还好我的力气还有一点。
            晚上，一行人在餐馆吃的饭，爸爸喝了很多酒。餐馆名字叫做倩倩，和嫂子的名字一样~大家都在有说有笑。
            
            【早上杂事】
            昨晚说今天早饭是粉，爸爸做了晚班去菜场买菜顺便买米粉，回家做排骨粉。说好了八点半回来的，到了快九点还没看到人。"
        - 一月下
          - 20170116 第一天
            "【我还有个家】
            早上起来，妈妈让我煮了两个鸡蛋，是她上班时候的早饭。我本打算吃牛奶麦片，妈妈要我也吃一个鸡蛋。
            饭后妈妈上班去了，我打算下楼看看爸爸买了菜没，正好下楼碰到了爸爸。其实家里面给我留的最后一个车库门钥匙用不了，这样阴差阳和地拿到了菜。一袋叫做豆皮的熟食，走上了中午的餐桌。
            上午背背单词时间飞逝，于是开始做饭，芹菜炒肉，大蒜苗炒豆皮，白菜和昨天剩的西红柿肉汤。做饭有点晚，虽然早早的准备好了，但是等到爸爸回来才开始做。菜都是我炒的，味道似乎还可以。
            中午和爸爸一起午休，大概是因为最近都没有休息好。爸爸说一会四点钟会叫我出去，和他一起决定年夜饭的菜是什么。
            下午开始打扫卫生，把厅房的地板都擦了一遍，然后又动用了吸尘器。做到这个时候就到了四点，和爸爸去点了菜，然后又到了租房中介，不知道做了什么。晚上实在没有多少时间了，结果和爸爸一起做了晚饭。
            吃完饭后，我把厅房的书清理了一下，因为书实在太多，就把小房子里一个柜子里面，大多初中时候的书扔了出去。
            
            
            刚买的菜
            菜苔 白菜 三人分
            白萝卜
            芹菜
            湖藕
            小胡萝卜 一堆
            放了一段时间的菜
            土豆
            番茄
            大红辣椒
            莴笋？
            青豆
            洋葱
            包菜
            韭菜苗
            
            "
          - 20170117 第二天
            "第二天的时候没有起的来。爸爸因为下雨没有去买菜，在家里给我做了早餐，妈妈依旧没有吃早餐，出了门。
            上午的时候，背了背英语单词。开始觉得学习和生活的杂事杂糅在一起，真的非常难处理，不知道要怎样才能适应好。
            
            中饭好简单，剩菜剩饭加上一个新炒的手撕包菜。下午打扫卫生。今天的学习还不错~
            
            晚上帮奶奶搬家。"
          - 20170118 第三天
            "【忙碌的一天】
            上午和爸爸去四方坪的大菜市场买菜，牛肉，羊肉，猪肉，鸭子，买了一堆。然后去了附近的麦德龙，购买了一些年货。
            中饭草草地吃了，因为没有剩饭，所以炸了年糕。
            下午把肉一个一个的处理，洗，切，焯水，主要是爸爸来做。
            晚上做饭，然后给奶奶最后的搬家
            啊~忙到了11点多。
            
            学习废了
            
            【妹妹生日】"
          - 20170119 第四天 面姬
            "【面姬】
            今天和一个叫作喵喵的同学面姬。呜呜，早上起晚了，看到荧惑深夜不睡觉刷知乎，担心了十几分钟。
            最后到了快八点才爬起来，换衣服，清洁，匆匆忙忙的吃饭，也到了快九点才出门。最后，本来计划是九点钟可以赶到师大附中，到了9点半才到。
            结果喵喵9点半才起来，然后一直等到了十一点钟才看到他人。期间刷了两集番。啊，我好冷。
            “一点也不冷啊，我在长春穿的比这还要少，在长沙穿这么多，主要是妈妈要我穿的”喵喵来了看着瑟瑟发抖的我说道。
            “真的好冷啊”“我要抱抱”
            “不行”
            -要抱抱
            -不给
            ………
            真的好气好气。本来想好了，可以发生各种各样不可以描述的事情，结果事实上面姬变成了大街上乱逛。唉，喵喵怎么就正常了呢？
            「一定是因为那个叫做小姐姐的人的缘故，喵喵表白失败，结果整个人就进入了长期的贤者状态。」！！你明明还拿着一个神奇的包裹嘛，最后还告诉我是用来灌！肠！的。=_=无法理解
            总之，一整天的旅程就是在大街小巷中乱逛，嘛，虽然吃东西一直都是喵喵出钱，勉勉强强回了一点本吧。最后的收获就是走了25000步，嗯嗯，还强抱了喵喵三四次。
            大概是因为脑子抽了的缘故，一个人傻傻的跟着喵喵到了ta的小区，最后花了我好久才回到家。失魂落魄？才怪
            
            【还是妈妈最好了】
            回家的时候转了了趟车，最后决定坐地铁，然后到妈妈上班的地方去接妈妈回家。妈妈那里车子不好等，最后和妈妈一起走路回家呢。一路上可以抱住妈妈好舒服，好舒服。唉，可恶的泌乳素怎么这么高。
            
            【我不是男孩子，没那么大力气】
            奶奶，那边的搬家完成了。晚上，爸爸打算把家里的玻璃桌搬到那边去，然后把那边的一个新桌子拿过来当做餐桌。
            玻璃桌看起来很简洁，可是那一面玻璃特别特别重，最后真的是费了九牛二虎的劲。期间爸爸一直抱怨我力气小，最后抬新桌子的时候，还是找了一个她的同事。唉，最后自己和妈妈一样急躁的性格，被爸爸狠狠地批判了一顿。我也不想这样子啊，不想做自己能力范围之外的事情，最后你一定要我做，我又有什么办法。有时候真的好想就跳了嘛，当时我就想，反正爸爸和妈妈关系又不怎么好，我要是出柜了，是不是他们就没有养我的希望了，然后就可以顺顺利利的分开了呢？"
          - 20170120 第五天
            "【打扫卫生的一天】
            上午似乎在无所事事中度过了(要打！)，中午做了辣椒蒸油渣，爸爸果然很开心。
            下午就是打扫卫生了，首先是把两个电风扇收了起来，然后擦厅房和厨房的两个窗户。这个昨晚下午就结束了...呼呼呼
            还好爸爸考了，窗子抬不起来，不然今年无论如何是配合不了他了。唉
            
            【妈妈~】
            爸爸今天做晚班，我和妈妈在家~
            嗯，一起吃了一顿面条。然后我去了超市，买了爽肤水和大宝(果然败家啊，明明是最基础的了)。
            晚上背了英语单词，然后和妈妈睡一起~"
          - 20170121 第六天
            "【早起才有糖吃！】
            起晚了，爸爸回来了才起床，结果没时间吃糖。居然一直拖到了下午四五点，还好没忘记。
            
            【搬家后记】
            去奶奶新家吃饭。这是搬家后在新家第一次吃饭。我做的不是很好，还是和以前一样白吃白喝，吃了饭以后就一个人玩手机，冷眼看着叔叔阿姨们打扫卫生整理饭桌。
            我是妹子，可不是有优势的男孩子啊。现在他们不要我做卫生，是看着我是男的，对家族作用很大吧。不能身为女孩子却享受着男性的优势！
            
            下午去了一趟火车站看电脑(失败)，去了书店。晚上依旧在奶奶家吃饭。
            
            晚上回家，居然在沙发上躺了一晚上，妈妈做卫生我没有帮忙。她擦窗子，好危险，呜呜
            我没用，我错了。
            妈妈要我把橱柜擦了，我一定做到。
            
            和姐姐和妹妹聊天~姐姐告诉我最后现在还是不要出柜。她也只是搞定了妈妈，爸爸觉得她是逃避问题。
            姐姐说，自己寒假回来一是因为妈妈，二是身体不是很好。"
          - 20170122 第七天
            "买水果。大早上和爸爸一起去专门批发水果的大市场买水果。吃饭了好甜好甜的橘子和橙子，稍微开心了一点。
            
            清洁厨房。想着昨天妈妈的嘱咐，还有妈妈打扫窗子危险的模样，我一定要把厨房都擦干净。厨房卫生真的好难弄，又脏又累，最后中饭都是在外面吃的，不过最后做好了~感觉又有资格住在这个地方了。
            
            中午去了外面吃饭。虽说是中饭，其实已经是下午两点了。要问为什么，因为新买的kindle到了，然后一直研究，厨房的灶没有安好，家里面中饭吃不成。中饭在精彩生活超市吃的，是偷懒吧。我没做饭。
            下午超市。继续清洁厨房(好累)。
            
            晚上和妈妈两个人，吃饭。我做的饭，全程哦~被表扬了好开心。
            
            【kindle入手】"
          - 20170123 第八天
            "不要什么准备都没有，就突然叫女孩子出门啊！
            
            【奶奶拆迁后事】
            今天上午起晚了，在吃早饭的时候，爸爸突然打电话过来，要我出门。原来是奶奶房屋拆迁，还有一些事情没有弄完，爸爸需要和奶奶一起去弄，但是那个地方不好停车，所以就把我也捎上了。唉，人家还没有化妆打理头发，你突然就要我五分钟之后下楼，怎么可能做得到嘛。还好我还没有女装生活，不然绝对不可能五分钟之内就把事情弄完的。
            首先是去拿2万块钱的补助金，还是支票，需要到中国银行去领。据说可以领的中国银行只有长沙最大的那一家，然后在那里排了三个小时的队。当然了，中途去吃了中饭，然后下午我去了书店逛了一圈。总之，又白混了一天。
            
            【给妈妈弄饭吃】
            晚上妈妈回家说，爸爸又不回来吃饭了。那个时候，我已经辛辛苦苦地把一大碗油菜苔子摘好了，不过我发誓一定要给妈妈做饭，所以我又打起了精神，不然不能在家里待下去了，你知不知道。
            本来还想弄两根苦瓜的，因为只有我和妈妈在家吃饭，就只弄了一根。切苦瓜的时候，我以为只要切成饼干的厚度就可以了，妈妈说这还是太厚了，于是我赶紧点了切菜的技能点升了两级，而且出了超级薄的苦瓜片。
            最后我想着妈妈明天要带饭，所以就烧了一碗青豆。（第二天补，其实冰箱里面还有鸡蛋香干）
            最后热了昨天剩下的西红柿肉汤，和很久很久以前的青椒蒸油渣。
            
            【爸爸回家后，我还是和妈妈一起睡】
            今天晚上爸爸也回来了家，不过我黏黏糊糊的继续和妈妈睡觉觉~"
          - 20170124 第九天
            "【越来越懒】
            今天上午一直在床上趴到了快十一点钟才起来，你知道这是什么概念吗？完全就不像一个吃糖的妹子啊，感觉又可以在这个家混下去了是吧？！我打死你信不信
            最后还在沙发上一直懒着，爸爸回家都没有饭吃。虽然最后和爸爸一起去奶奶家吃了饭，不过肯定留下了超级坏的印象。
            吃完饭后去奶奶原来的家打扫了卫生，中途下雨了，妈妈打电话来要我去收衣服，于是爸爸让我先回去，并且带着一把椅子。那是原来奶奶家新买的椅子，爸爸觉得质量还不错，可以和家里面的白色的铁椅子换一下。
            
            【大伯伯家吃饭】
            晚上跟爸妈一起去大伯伯家吃饭，吃饭后我和妈妈先回了家，在路上妈妈似乎对我“奇怪的”言论很有意见。
            “你是男孩子，要身材干嘛？又不是艺术生”
            “你是变性哦，我看你变了哪个会要？”"
          - 20170125 第十天
            "【奶奶的妹妹生日 吃饭】
            又在奶奶新家吃饭。
            似乎发现我因为是奶奶家的小孙子，收到了特别的溺爱(感觉好奇怪啊)
            
            【爱姨一家子回长沙】
            我发现。爱姨作为奶奶的女儿，似乎几乎每年都会回来(如果没回来，国庆时候也可能会回来)。相反，我爸过年的三十晚上，一直都是在奶奶这边吃饭。可以上升到思想观念吗？应该是古老风俗的延续吧"
          - 20170126 小旅游
            "【小旅游】
            大概是因为舅妈那边需要拜年，打算到宁乡一番，顺便就看几个景点，顺便就捎上了爱姨一家和我(爸妈要上班)。
            旅游去了宁乡附近的一个古镇，据说在这里发掘了大量的商周青铜器。真的看到了好多的青铜器，还有发掘的洞坑。
            看来我以前认为的无开化之地，居然楚国之前很早就有文明之人居住。
            
            然后去了舅妈那边的一个乡下吃饭，吃的全是乡土自家菜，不好吃嘛..别人都说好吃，呜呜。
            
            然后我们去了千佛洞，好累，是看的最大最深，”天花板”最矮的溶洞。虽然能看到一些些奇形怪状的钟乳石，倒是体力不支真的好累。
            
            【舅妈亲戚饭局】
            晚上在宁乡某个酒店，舅妈家的亲戚来了很多很多。爸妈也来了(我们旅游，他们下班后赶来的宁乡)。
            听爸妈说，舅妈的爸妈是很能干的人，生了四五个孩子，都让他们上了大学。"
          - 2017 春节红包
            "收入
            妈妈家
            
            爱姨10000
            舅妈2000
            舅妈妈妈1200
            外婆10000
            舅舅4000
            
            爸爸家
            
            
            支出
            妈妈家
            
            舅妈那一家1400
            端端10000
            表弟2000
            
            爸爸家"
          - 20170127 除夕
            "【爸爸醉酒】
            今天晚上的年夜饭也是在爸爸这边吃的，爸爸从舅舅这里带来了贵州茅台酒，可能是因为吃不习惯吧，然后爸爸他说自己没有喝多少，但是最后醉倒了。当时我和妈妈已经回家了，爸爸还有伯伯他们一起醉了，最后开了房间，把爸爸和小伯伯一起抬到了酒店里面。
            妈妈不放心，和我一起去酒店看望爸爸。总之这些事情把我妈妈给气炸了，不过我倒是没什么感觉，你是觉得出了什么事，也正好到了我的尽头吧。
            最后爸爸还理直气壮的说，喝醉酒这种事情，一个大男人一辈子会发生十几次吧，发生了这种事情，我们男人之间解决就行了，不要跟家里人说。
            
            【陪着爸爸失败】
            爸爸醉倒了住在酒店，妈妈让我也在酒店里面住下。一开始我还是答应了，毕竟手机的电有很多，当时酒店里面也有wifi。可是最后我却看到那个房间里面根本就不能洗澡，洗澡的地方只有帘布，还有一面见是玻璃，可以直接看到卧室的床。你说要是有人突然醒来看到我会不会把我推倒啊，他们喝成那个样子，会不会看到我就觉得我是个妹子啊。虽然被承认当然是件很开心的事情，可是我要保护好自己啊。最后终于对妈妈诉苦，回家了。
            
            【中午在妈妈这边吃饭，晚上在爸爸那边吃饭】
            今天的年夜饭也是这样的布局，好像这样的情况每年都是，从来没有遇到过晚上在妈妈这边吃饭的，似乎都很习惯了。
            于是不知不觉的我开始注意到了一些些事情，大伯伯的女儿，她为什么几乎每年都会在我们这边吃饭呢？而不是去她丈夫那一方。堂哥倒是好像有那么几次，晚上三十的时候没有在这边吃。而我的妈妈，一直都是陪着爸爸，在爸爸这边吃呢。"
          - 20170128 初一
            "【中午奶奶家，晚上舅舅家】
            中午在奶奶家吃饭，摘菜，堂姐堂哥都来了。
            妈妈则去了舅舅家，帮忙做饭。
            晚上本来打算继续在奶奶家吃饭，但是爸爸说人都回去了，我们也去奶奶家。
            
            【别人醉酒】
            还记得寒假刚放假的时候，姐姐结婚的事情吗？今天我在奶奶家，姐姐和她老公一起来了。不过今天我要说的是，我的哥哥还有大姐夫，一起联合把姐夫给灌醉了。
            姐夫他妈妈知道后，不知道发生了什么，听说还把姐姐给弄哭了。
            于是我爸爸又说了昨天的话，一个大男人喝醉求一辈子有很多次，这种事情不要跟家里人说。
            好，我吃糖的事也不会跟你们说的"
          - 20170129 初二 武功山
            "【概述】
            今天是爱姨回来后，和舅舅一家一起去旅游的第一天。我们现在家里吃了饭，然后开车和他们一家会和。旅游的地方都在江西省境内，听他们说天天都是爬山。
            武功山是我们到的第一站。因为路途有点远，所以到达目的地的时候已经是下午了，爬山显得很急很赶。首先做了一个缆车，然后走了一段，又坐了第二段缆车，最后是爬到顶峰，我体力有些吃不消，所以没有爬。
            他们说武功山最重要的就是看草，山顶上有神奇的草原，不过现在是冬天所以只看到黄突突的一部分。
            晚上吃饭的时候，舅舅端饮料的时候把脚给扭伤了。
            
            
            【突然直男了】
            在坐上面那趟缆车回来的时候，排队的人很着急，拥堵得厉害，爱姨和端端被挤了，爱姨发了火，结果我突然就变成直男了，把后面的人给挡了的一段时间。
            
            【宾馆厕所没有锁】
            晚上住的宾馆很高级，可是厕所门却没有锁。我和妈妈抱怨，结果她笑话我。最后没有办法，把厕所里所有能搬动的东西都堵住门。"
          - 20170130 初三 明月山
            "【概述】
            明月山是旅游的第二个景点。爬山的时候，山脚下问蒙蒙的，没想到坐缆车到了山顶，晴空万里无云。中午在山顶的私人会所吃饭，下午坐小火车去了一个很远的景点，不过那个地方雾蒙蒙的，所以又坐火车回来了。
            途中一直配合着扭伤了脚的舅舅，所以说没有走多少路，大部分都是在坐缆车和小火车。
            
            【爸爸两次车子拖妈妈】
            晚上爸爸停车的时候，妈妈刚下车，还没有关上门，这个时候爸爸就开车了，结果妈妈差点被车子给车扯倒。结果看到这个景象，我又惊又怕，结果又生气了。
            (难道我骨子里是一个男生吗？)
            这件事情弄得我好抑郁，车上一直偷偷哭，想买安定片，睡过去就好了，这样想的。
            
            【姐姐陪着我】
            下午刚刚吃完中饭，姐姐突然主动和我聊天，我感觉又奇怪又惊喜。我认识姐姐到现在，姐姐几乎从来不主动和我说话，虽然我一开口一般姐姐都会秒回。(其实到现在一直有点害怕姐姐，人家是家长党，又有证明，而我这边是在一顿乱来。而且我到了暑假，不知道会发生什么事情，稍微做好了离开这个世界的准备，所以说，对谁都有点不敢深交)
            因为昨晚洗澡的时候，厕所没有锁的事，我和姐姐说了声有危险，她今天来问情况。
            我说，昨天洗澡没有门的事，我跟妈妈诉苦，结果妈妈把它当做笑话到处乱讲。
            姐姐说“笑话所谓，反正不入学校”（姐姐是有什么经历吗？为什么会突然说到学校，很害怕在学校被别人....吗？）
            
            姐姐突然给我发了，她妈妈年轻时的照片，还又她小时候的照片。
            
            【workflowy注：荧惑自拍三张，还有她妈妈的照片】
            
            
            【晚上和姐姐】
            姐姐和我谈起了出柜的事情，她说这种东西先不要太着急，最好是可以找到一个父母能够信任的人，让ta代替自己说出来。
            姐姐告诉我：因为没有展现出一个明确的态度，所以父母会不断地猜测。干脆告诉他们想尝试着管理自己的生活，试着自己搭配。总之先来一个明确的说法安稳住他们。
            后来说到了剪头发的事情，我以为姐姐的头发留起来了，就一直不会剪呢。她说，其实放假之后，找了她妈妈认识的内行理发师修了头发。
            “让你妈找个好理发师细细说明白不动刘海少动鬓发后面也短一点——我想试着留长一点，学校里面有不少长发帅哥。这样子说比较容易不和爸妈闹崩”
            
            姐姐爆照了。唉，天赋党一堆一堆，至少皮肤好好。
            
            
            越来越抑郁，最后看到了百草枯自杀的惨状，才稍微好一点？"
          - 20170131 初四 龙虎山
            "【概述】
            龙虎山是旅游的第三个景点。景区很大，在游览什么景点时，大家的看法有些不同。他们喜欢看自然景观，而我比较喜欢人文历史相关的一些景点。最后我和爸妈一起去看了和道教文化相关的一些建筑物，据说龙虎山是道教的可能的一个起源点。
            晚上吃饭的地方居然是一家才开两天的新餐馆，人好多啊。
            
            晚上和姐姐聊了bra的问题。九点多就睡着了。
            
            【厕所没锁孔了！】
            前两天住的都是同一个宾馆，也就是那个厕所没有锁的宾馆。而今天的厕所，居然，连锁孔都没有，一推就能进来。
            又是胆战心惊的一次洗澡。
            
            【第三卫生间】
            【workflowy注：一张照片。】"
        - 二月上
          - 20170201 初五 お帰り
            "【概述】
            今天早上还在龙虎山玩了一上午，然后下午就开车回长沙了。在龙虎山，我和她们的旅程正好反了一遍，他们游玩我们昨天看的东西，我们游他们昨天看的东西。
            从龙山到长沙有五六百公里，下午开车返回，一直到九点多才到家。
            
            【妹妹聚会】
            涵涵妹妹和初中同学聚会，似乎遇到了小麻烦，比如喝酒。
            
            妹妹也爆照...呜呜呜
            【workflowy注：妹妹照片】
            这年头，怎么都流行爆照？！"
          - 20170202 初六 送爱姨
            "【概述】
            因为辛苦的旅程刚刚结束，我和妈妈一直到九点多才起来。中午妈妈在家里弄饭吃，接着舅舅打电话要我们都过去给爱姨送行。
            结果爸爸有事没有去，我和妈妈下午去了舅舅家。
            
            【爸爸认真了】
            因为留头发，涂抹护肤品的事情，爸爸他开始认真了。总之坐着和我谈了一个多小时，然后在吃中饭的时候，我妈妈也和我扯了几句。
            大意是——
            爸爸的观点
            1我护肤留长发肯定是是为了找女朋友，但是男人这样子是堕落的行为。男人可以不注重外貌，只要干净整齐就行了
            2男人的本职工作是事业，为了事业可以不顾儿女情长，家庭放在第二位
            妈妈的观点
            男人护肤可以，有男士专用的护肤品，我用女性的不行，会被当做娘娘腔的
            
            不过感觉挺意外的是，我和爸妈说以后不结婚，他们都表示赞同。
            
            【女装癖】
            我和我妈妈说我想穿女装，结果妈妈给我丢了这样一个词语，她好像知道的还挺多的呀
            
            【爆照】
            给妹妹爆了照。想死"
          - 20170203 倒数第九天
            "【概述】
            从舅舅那里拿到了新华书店的卡，今天和爸爸一起去新华书店买书之类的。爸爸给妈妈买了一个包和一个水杯，哼，才不会对爸爸有什么印象的改观呢！"
          - 20170127 姐姐？
            "感觉姐姐吃糖后，也不是很快乐呢？明明是家长党，虽然姐姐的爸爸还没有接受，可是姐姐的妈妈已经接受了呀，已经能够继续在家里生活下去了，为什么还是这么不开心呢？
            
            每次和姐姐聊天，都有一些压抑。
            每次看姐姐知乎的动态，都是凌晨两三点，哎，不知道该说什么好。
            
            毕竟我也是不知道能不能活过下去的人，所以，并没有很大的勇气给姐姐支撑。
            
            
            
            在除夕中午吃饭的时候，姐姐告诉了我，她抑郁的主要原因。
            “高中竞赛的时候，我被学校的校长和老师安排作弊，考完试后他们改了成绩，结果有人要查卷，半夜喊我起来去赶卷面”
            “我后悔了六年，当初没有拒绝。这才是我抑郁的主要原因。”
            “觉得自己肮脏透顶，想惩罚自己，想悄悄死去”
            “没法看专业书，看到力热光电的课程，就会想起那些事”
            “我想倾诉是因为我想活下去...不想把自己关在深渊里”
            “愿所有人被这个世界温柔相待...”“我真的没法对当时的老师的所作所为释怀”
            
            
            
            其实姐姐回答了知乎的一个问题。题目大概是为什么长大后看望老师的学生，都不是当时的好学生。
            姐姐的回答被一个人骂了，对姐姐刺激很大。安慰着姐姐，她告诉我了上面的事。"
          - 20170204 倒数第八天
            "【概述】
            继续去新华书店买了书。然后把火车票给弄了。
            
            【继续去新华书店买书的一天】
            嘛，想学英语和日语嘛。所以买了，书虫《小妇人》，《小王子》。还有一本日语n3的阅读书。
            
            【火车票】
            挺不让人爽快的是，我的火车票依旧不能在网上购买。说是我的身份证被盗用了，但是我在武汉的时候就已经去火车站注销了自己的身份证，不知道为什么依旧提示是盗用。
            不过我买票的时候登陆的是180的账号，主身份证是我爸的，然后在这个账号中才添加了我的身份证，大概因为这样所以不行吧。"
          - 20170205 倒数第七天
            "【概述】
            和妈妈一起去买衣服鞋子。
            
            【紧口裤】
            以前买过紧口的裤子，但是当时觉得把腿勒得紧紧的，不喜欢。现在吃糖后觉得这种裤子更加适合我呢(大概是在跟风吧)。
            看到了一条180/90的，销售员说我穿起来像打底裤~感觉挺不错的样子，我记住这个尺码了。
            最后买了一条稍微宽松一点的。然后鞋子还是买的以前那种运动鞋，本来和妈妈一起还想买一双板鞋的，不过最后肚子太饿就一起回家了。"
          - 20170206 倒数第六天
            "【概述】
            喵，颓废的一天。
            
            本来和喵喵的面姬是定在这一天。可是喵喵说有事，我自以为是的认为是推迟一天。"
          - 20170207 面姬しっぱい
            "不是很想回忆起来的一天。
            昨天，虽然喵喵说了今天不会出来。她说，我不可以天天浪(看来她昨天没有答应和我面姬，大概是因为有人找他出去玩了吧。)
            今天一大早，想着和喵喵面姬难以为继，趴在床上面起不来。爸爸还在床头柜留了五百块钱，要好好出去和同学玩一天。
            (我爸是特别想看到我出去和同学玩的，而且每次前前后后都会详细的问我，尤其是问我是和一个同学出去玩还是大家一起去玩。每当我说只要一个人的时候，他就会显得有点失望)
            
            可是我在床上辗转反侧，到了十点钟，心中觉得很不甘心。于是傻傻的又起来了，一来实在是想出去和喵喵见面，二来，和爸爸说好了要出去玩的，如果看到我在家，显得好麻烦呀。
            最后爬了起来，喝了一杯冷的盒装牛奶，然后吃了旺旺大礼包里面的仙贝(顺带一提，现在的味道做的好吃啊。这也是为什么，我吃第二包的时候，哭得稀里哗啦)
            
            我们蹭蹭的一直到了十一点钟，终于出门啦。和喵喵说我要去你家，她生气了。可是我依旧坐车，转车，到了湖南工业职业技术学院。(我真的是一个特别路痴的人，那天和喵喵面姬结束后，我从院子里出来，就找不到回去的路。)
            (其实我稍微明白了一点，我为什么会这么路痴，我和喵喵走路的时候心里就只要她，什么看路的想法都没有了)
            
            到了的时候已经是12点半，这个技术学院周围有很多车站，所以下车后我不知道我在哪里。因为我记得上次和喵喵下车后，看到的是学院的正门，所以就绕着这个学院走了三面墙，终于看到了熟悉的地方。(路上看到了一处灵棚，然后还看到了几家面馆)
            
            
            
            从学院的正门我终于找到了去小区的路。我当然是不敢直接进小区的，现在是吃中饭的时间，我也不敢去打扰喵喵。小区的外面有一个池塘，我绕着池塘走了半周，池塘的另一边有建筑工地施工后留下的临时板房，房屋显得破损，里面乱七八糟。
            (忽然的，由这个场景我想起了小说晚娘的天空中，女主认识的一位姐姐就是生活在这样一个板房里。啊，我想有个家)
            
            吃糖走了半周，有一座学院新盖的大楼，大概和汽车的培训有关。(就是下面照片中的这座房子，房子背后是池塘，后面隐约可见小区的房子)
            小碎步行进的我，很快的就注意到地上弯弯曲曲的白线，似乎是告诉进来的车子应该按照这样的方式行进。我想应该没有哪个司机会真的遵守这个规则吧。
            
            
            
            我把这张照片发给了喵喵，希望她知道我已经来了。她有回复，可是她没有出来。她，今天一直都没有出来。
            
            我幻想着可以和她见面。就和她说我先去找中饭吃，一会再过来。此刻喵喵说她已经生气了，在我打车出发的时候她就已经说她生气了。
            我知道我今天可能真的见不到她，我也知道这个寒假可能也见不到了。如果是个寒假过去，我想可能就是一辈子的事吧。
            说着我要去吃中饭，我想到了在路上看到的几家面馆。于是我沿着原路返回，真的又找到了那家面馆，吃的是红烧肉粉，9块钱，味道不怎么样，可是毕竟已经饿了。
            我想补充，去吃饭的路上，雨下大了，我说喵喵，下雨了，我没带伞。她说，我不会出来的，这么大的人了，去买伞，却打车回家，都是可以做到的。
            嗯，我知道
            
            吃饭后，我没有再过马路，马路对面是小区的入口(第一张照片就是在马路对面拍的)。我说，再见了，我回去了。
            
            我，真的就这样回去了，没有见到喵喵。
            雨水淹没一切，远方越来越朦胧，泪水不争气地就流了出来。我想删除喵喵的QQ，可是我害怕，我害怕以后真的就是一个人了，虽然吃糖开始的那一刻我就做好了准备，可是——
            你为什么要撩我？
            我明明知道你精虫上脑，可我却陷入越来越深。
            以前，我和女朋友约定好了，对方发送 伸手 两个字的时候，就要回复 抱抱，抱住 之类的。因为对方想要得到一个拥抱了。
            我对喵喵说了同样的话。接着，我说 伸手，她真的回复了 抱抱。我感受到了温暖，虽然是那么的菲薄，自我欺骗。
            
            【后事】
            然后我打算坐车去书店，原本打算去定王台书店的，可是坐错了车，到了火车站了。我又坐地铁去了袁家岭书店。尽是买了没用的书，我想乱花钱，挥霍中暂时忘记痛苦。
            买完书后，我又打算和妈妈回家。先去景泰广场，这时雨下得很大，一个人湿淋淋的到了营业厅，妈妈终于来了。
            晚上在奶奶家吃饭，饭后和妈妈一起回家，路上买了一些药。皮炎平，维肤膏，维生素b2，扑尔敏。"
          - 20170208 倒数第四天
            "【颓废的一天】
            上午睡到十点才起来，吃了早饭又趴到了十一点半草草地做了中饭，说是应付爸爸也可以。中午爸爸说下午要开会，自己煮面吃了走人了。
            下午一点爸爸出门，我，睡觉到了下午五点。总算起了床，有点用心的准备晚饭。爸爸没有回家吃饭，电话也没有打通。因为家里面没有叶子菜的缘故，妈妈准备了一份清炒芹菜。晚饭有鳕鱼(姜放多了)，豆子，胡萝卜，和一些剩菜。"
          - 20170209 倒数第三天
            "【概述】
            上午继续颓废。下午去了书店。晚上剪了头发。
            
            【我的头发被剪了】
            昨天爸爸已经跟我说好了，今天去剪头发。到了吃完晚饭后，我本以为爸爸已经忘记了这件事情，没想到等我洗完碗后，他就叫我准备好出发剪头发。
            我本以为听爸爸的，把两边和后面的头发剪掉不会有多大的关系。可是随着剃头师傅左一刀右一刀，身体忍不住颤抖，我是女孩子啊，怎么能这么粗暴的对待我的头发？
            髪は女の子の命
            果然，回家一看，已经变成了一个流氓的造型。两边空荡荡的，真的一点都不好看。
            
            【买书】
            《近百年湖南学风》，《唐人小说》"
          - 20170210 倒数第二天 爸爸工作要变换？
            "【概述】
            中午和晚上都在奶奶家吃饭。下午去了书店。
            
            当做元宵节的前奏吧。今天伯伯都来到了奶奶家，哥哥一家也来了，于是在奶奶家吃了两餐饭。
            下午去了最近的新华书店，希望还能用掉一些卡里面的钱。最后选了又选，买了一本《阅微草堂笔记》，文言文认真学，万万不可好高骛远。
            
            【爸爸工作要变换？】
            晚上吃完饭后，我和妈妈回家。妈妈对我说，爸爸的工作似乎有危险。因为爸爸的那个职位以前是四个人担任，现在要缩水为两个，妈妈说，爸爸的学历最低，所以很危险。
            我听了，倒是没什么感觉。毕竟在心里隐隐约约地做好了暑假要被赶出去的准备，家里面在发生什么样的事，都和我无关吧？"
          - 20170211 倒数第一天
            "【概述】
            购物的一天。
            
            中午和妈妈出门。先去了荷花园的电信营业厅，把153
            的卡换成了小的，这样手机话费可以省下来了。180的小卡正好有个卡框，用到了华为p7里面。
            
            下午去了晏家堂。在步行街的一个小巷子里面，这是一个卖杂货的地方，主要是拖把扫帚，筒子盆子，小桌椅等。作为一个老长沙的杂货市场，妈妈说这里开的铺子少了好多，人气没有以前旺盛了。晏家堂里面的旅客大多上了年纪，估计现在年轻人购买此类物品，都在大超市或者网购解决吧。妈妈来这里主要是买地毯，家里面进门处的地毯用了太久，沙子都漏下去了。妈妈走走逛逛，又买了一个大不锈钢盆子，说是用来泡脚。最后买了餐桌垫圈(很烫的碗垫着，防止热到桌子)
            
            晚上我一个人去了超市，买了妈妈嘱托的洗洁巾和卫生纸，自己还是决定买了一袋汤圆。然后在罗莎蛋糕店买了蛋糕。"
          - 20170212 开学 上学期账单
            "【概述】
            今天是开学的日子。中午在家里吃完饭后，和爸爸一起去了高铁站，终于踏上了回到学校的旅程。晚上开了年级大会，在寒冷的寝室中，躲在潮湿的被子里，终于睡着了。
            
            【用完了罗莎蛋糕店的卡】
            去年爸爸过生日的时候，单位上发了一张罗莎蛋糕店的卡。卡中有两百块钱，去了很多次罗莎蛋糕店，连爸爸都知道一些蛋糕的名字啦，他总是说：买了唱片吗？结果用到现在，卡里面还有108块钱，卡上有说有效期只有一年，爸爸的生日又快到了，这张卡可能就要失效了吧。于是在我去学校的最后一天，拿着卡把108块钱全部买完了。牛轧糖，酸枣核糖糖，桃酥，蛋挞，芝士...
            
            【火车补票！？】
            在高铁上，检票员对我说把票拿出来。她看到是学生票，要我出示学生证，结果她看到我的学生证上，注册入学的章只有15年的，按照说法需要补票。他叫来了一名男的工作人员，于是我把票给补了。虽然很心疼自己的钱，但是每到这种关口，我总会不由自主的拿出钱包...想起上次被骗了五百块钱，也是这样子的吧？
            
            【寒冷的被窝】
            虽然热好了热水袋，被窝显得湿漉漉的，总是睡不暖和。一天终于过去了。我想起今天早上还和妈妈睡在一张床上，伸出手爬到妈妈的被窝中，抱着妈妈一直哭了好久。妈妈问我什么原因，可是我不能说。你和妈妈拥抱的次数，不知道还剩多少呢。
            
            【账单】
            因为信息不全面，只做稍微的定量分析。
            20161212到20170113有详单。分析如下
            伙食。556/33d。合16.85/d
            卫生纸，笔。32.1
            书。64.7
            糖，检查。746.7
            洗护类。136.8
            其他。183.9
            20161001-20170113(共105天)糖类和洗护类的分析。
            糖，检查。2652.2
            洗护类(护肤品，洗澡用品，热水)。~1518"
          - 20170213 开学第一天
            "【概述】
            今天只有两节课。生物物理和激光导论。前者开卷考试，似乎不慌，后者毕竟是光学，有点怕。日语英语学习似乎还没有找到节奏。
            
            【用钱好快啊】
            希望月用钱可以控制在1000以下吧
            总金额：~4600
            支付宝3825+142
            银行卡233
            校园卡100
            钱包379
            报金额：卡里面还有3200+
            "
          - 20170214 情人节？化验
            "【概述】
            清早查激素，然后修改了中国银行的预留手机号。上午是固体物理，老师水了一节课。下午修改lovelive手游的手机号，费了好大功夫，结果就一直呆在寝室了。晚饭后去拿了检查，然后在图书馆自习。晚上发现发传单的兼职又可以做了
            
            【化验】
            本来想是只检查雌二醇和睾酮的，倒是医生居然说不行，是成套的，所以还是花了90。这东西每个月做一次，想当于一天3块...呜呜
            这次除了孕酮，其他全部不正常，嘻嘻嘻。因为一个月来药量是稳定的，所以还是有些参考价值。补佳乐两粒每天，可以维持雌二醇在55的水平，另外一直纠结的土耳其色谱龙是不是假糖的问题，也有了否定的结果。虽然睾酮还是很高，倒是是四次检查以来最低的了，暂时药量不会发生变化。
            明天就要开始用凝胶了，可能雌的波动会有点大吧。
            
            【更换ll账号】
            ll盛大游戏，使用的g家账号，一开始总贴吧里面14年的方法，没有成功，后来使用账号买卖的办法，终于换了登陆手机号。不过因为怕别人买去了账号，所以设了400块，收了8块手续费。现在钱还没有回来，明天应该就到了吧。
            
            【兼职】
            去年曾经发过星光二外的传单，最后在教室发的时候被保洁阿姨捉到了，所以暂停了下来。
            这个学期大缺钱，我根据支付宝转账的信息又联系到了兼职老板，她有回复说今年也有传单，所以我想继续试试了。不贪快，贪长久
            
            【计划】
            吃糖 ok
            英语单词 一半
            日语听力 ok
            日语单词 一半
            英语听力 一半
            买教材 未完成
            文言文 未做
            取化验单 ok"
          - 20170215
            "【概述】
            今天早起失败。9点多才多教室，上午是热力学，老是说今年换了教材，用的是国外的热物理概念，似乎这本书在国内不太有名，可能需要购买正版了。下午上了激光物理，有难度！需要预习，好好做笔记了。
            因为我想参加勤工俭学，而工资只能通过工行发送，所以下午出学校办卡。晚上报名成功，不知道能不能做好。还有一点，我只把物理实验那天晚上去掉，其他的晚上都是说有空，可能会和公选冲突吧..
            
            【开户】
            勤工工资问题，今天去开了工行的户。现在开户都在机器上进行，倒是有个工作人员一直在旁边看着，结果办了网上银行，手机银行一些不必要的东西，好讨厌啊。
            
            【需要解决的】
            一，详细的计划。
            二，今天没有早起。
            
            
            
            
            第一周 周三 水日"
        - 二月下
          - 20170216 传单ドキドキ 人坏了
            "【概述】
            清早六点半起来，整理好之后已经是50，带上传单，到了教室7点的铃声已经敲响。在教室与教室，楼层与楼层间穿梭，看到了很早就在做卫生的阿姨们。终于大汗淋漓的我把传单发了大半。上午是两节课，因为早餐只准备了点点麦片，吃了后人开始晕乎乎，在课间发出全部传单后，收到了60块！努力有了收获，身体却在报警。下午从十二点半躺倒了五点半，全身酸疼，出汗不止，脑袋沉重，喉咙巨疼，是减肥的恶果？还是清早干活的副作用？还是雌二醇补充过少导致的更年期？不得而知
            晚上终于忍不住，放开自己吃完了饭(前几天减肥都是吃的半两米饭)。然后买了去火的茶，最后又买了豆奶，不能再饿着了。"
          - 20170217 崩坏继续
            "【概述】
            发传单继续。
            去医院。
            撑起来学习。
            
            【传单】
            继续清早起来，可是依旧7点才开始发。总结下经验吧。
            首先，每层楼两边两端的厕所，会有阿姨清早去开门，一楼二楼的厕所很早就开门了，但是五楼的厕所有时候还没开。厕所打开后，有时阿姨就回去了(存疑，似乎如此)(毕竟阿姨不是巡逻员，不需要时时刻刻坚守岗位。)，还有的阿姨开始拖走廊，或者擦走廊上的栏杆。
            (我的个人猜测。教学楼的卫生工作，应该有详细的机械性的规定。有的地方需要时刻保持干净，有些地方每几天打扫一次即可，例如天花板除尘。暂时还不清楚她们每个人管理怎样的一个区域。)
            其次，阿姨清早打扫伟生的时候，不会特别休息教室里面的情况。毕竟前一天的晚上已经打扫过了。(从这点可以得出，当她们发现教室有传单时，并不知道传单是什么时候来的。)
            
            今天发传单，我比昨天还要紧张。所以到了8点还有一小半，因为身体太差，或许是还没有适应这种强度的工作，我最后放弃返回寝室继续睡觉。
            
            【医院】
            因为喉咙疼，加上昨天全身酸疼，脑袋昏沉，下午放学后终于去了医院。医生说我这种主要症状在喉咙，身体没有太大不适的，以后要去耳鼻喉科。
            没几分钟就看完了。开了阿莫西林和一些含片。"
          - 20170218 日语课 我好累 喵喵帮我买抱枕~好开心
            "【概述】
            清早坐校车去上日语课。上学的课日汉翻译，写作，下午因为身体不适翘了，回寝趴了一下午，晚上状态也不好。因为觉得喉咙疼是瓜子壳卡住了，所以吃药没有用。
            
            【日语课】
            日语课上了两门。
            一门是，日汉翻译。整节课就只说了翻译的难度，信用各大家说法，无甚收获。
            第二门是实用日语写作。介绍了日文稿纸的类型和书写方法。最后介绍标点符号。
            下午的听力和应试课，因为身体不适放弃。
            
            【喵喵。妹妹】
            昨天晚上(可能是糖吃多了)突然决定一定要买抱枕，但是我想先让喵喵出钱。
            
            当天晚上就搜了好久，买等身抱枕的攻略，知道了几家质量还不错的淘宝店。今天晚上终于在电脑上选好了抱枕~可爱的男孩子，抵抗不住啊
            最后喵喵同意代付~
            
            
            妹妹说，喵喵是喜欢我的。好凌乱啊
            
            【workflowy注：QQ截图，暖暖暖。2019年4月5日】
            
            
            【另，又看到一个自己切蛋成功的药娘】
            早先知乎有个切蛋过年的。自己切蛋，然后去医院处理。今天在贴吧又看到一个。好羡慕啊，我也可以做到！只是苦于买不到盐酸利多卡因。
            "
          - 20170219 勤工俭学培训课 身残志坚学不辍
            "昨天中午收到了勤工俭学工作录取的通知，加入了校车棚岗，告知今天早上有培训大会。培训很简单，主要是工作要求，不能玩手机，不能长时间打电话云云。下午因为喉咙继续疼的问题，怀疑是四天前吃瓜子卡住了。和妈妈打了电话，又去校医院诊了一次，这回是挂的耳鼻喉科。医生拿着喉镜看了又看，她说红肿得厉害，倒是没有看到异物或者划伤，所以只开了含片。晚上在西十二好好学习。  "
          - 20170220 黑夜起行事业忙 激光渐艰待趋前 喉热徐舒缓
            "【概述】
            清早6点起床成功，可是前前后后打理用了35分钟，到了教学楼已经是6点50了。传单不多，这次没有边背书包边，而是发一点回去再拿一点的形式。同时，真的完全看不到保洁阿姨，不过也不能掉以轻心。
            一天的课程安排很满，到了中午开始变天了，气温骤降，还好我中午回寝室换上了厚衣服。这几天武汉的空气质量一直都特别差，pm2.5都在200以上，因为以后要守单车，所以昨天买了3m的口罩。到了晚上，心理暗示等原因，我决定待在寝室不去外面吸毒了。
            激光物理中，相干光方面的知识对我有难度，所以准备了本子现在就开始复习了。
            
            【计划】
            发完剩余的传单。上课前恢复。
            生物物理。固体物理。激光原理。跟上！尤其是激光物理，中午午休时间好好学习。
            英语重在阅读，日语重在词汇回顾和听力！"
          - 20170221 传单告罄起床迟 风雨洗尘守车行 lovelive更新重回坑
            "因为昨天发完了最后的传单，所以打算今天多睡一会。结果按掉了闹钟后，一觉睡到了7点35，导致一番洗脸吃糖下来迟到了。
            中午，传单。下午发。
            晚上，加衣服，买雨衣，守单车。大雨，冷死人。
            
            固体物理，推进之难度。
            
            【车棚岗&勤工俭学岗位之个人所想】
            这个学期因为想赚点钱，存一点资金。所以看到学校里又贴出了勤工俭学的报名通知之后，很快就在网站上申请了岗位。有在宿舍里面坐着当门卫，有分发报纸的，还要守车棚的。
            因为在宿舍里坐着，我觉得要和别人交流，尤其是还要和宿管阿姨对脸色，所以把这个岗位的优先度放在了最后。发报纸这个岗位我觉得很不错，但是我没有自行车，所以可能发报纸效率会很低，也没有把这个岗位考虑在最先头。所以一番抉择之后，我选择了车棚岗，最后参加了培训，知道守车的时候不能看手机不能看书，不过可以听音乐，也可以听有声小说。
            这时我忽然想起，以前下过一个叫做懒人听书的应用，那个时候主要用它来听白云出岫朗读者读的古诗文，那时也听过一些类似小说的东西，比如有八十年代生活回忆录，有戒毒者的生活回忆录，还听了隋唐英雄传的说书。总之是个很不错的应用，正好守车棚的时候，有三个半小时的空闲时间，在这段时间听书应该是件很不错的事情。
            同时在这段时间看到武汉的天气不是很好，pm2.5的数值很高，这时就想起姐姐的一张照片，照片里姐姐戴着一副吓人的口罩，3m，我记住了这个名字。在知乎上网上看到这个品牌的口罩都推荐它说好，于是在淘宝亚马逊京东辗转反侧终于购买到了。
            没想到第一天值守车棚岗就遇到了大变天，下起了暴雨，寒风呼呼地刮着。我值守的地方是西十二A区，那里非常空旷，完全没有躲雨的地方，所以一开始我物色一件雨衣，在值班的时候果然派上了用场。那天C区还有一个人，我们俩在寒风中就这样杵着，一会儿活动一下，防止身体冻僵。陆陆续续的有三个检查人员过来了，在我们自己的值班表上签了名字，同时他们也有自己的值班表，我也在他们的上面签了字。后来雨停了，慢慢地又下了起来，又变大了，在c区值班的人对我说，我们去躲雨吧，去西十二躲雨，那些在旁边值班的人也都去了。于是我和他一起到达了西十二，一共有四个人，我们轮流去温暖的教室里取暖，终于到了快十点钟的时候，等到了最后一个签字的巡逻员。
            在暴风骤雨的一天，结束了我第一次的车棚岗执勤。
            
            【ll更新】
            等了很久很久，终于等到了love live的4.0更新。水团的歌曲终于全部登场了，感觉很兴奋。"
          - 20170222 早起贪黑发传单 任劳任怨守单车 睡眠不足
            "昨夜才在寒风冷雨中守了单车，今天6点多又起床，继续发传单。想着这个学期要能够存到三千块。中午赶忙回寝室休息睡觉，下午上了课后又在寝室休息，晚上终于有精力继续奋斗了。守单车时间长，不能玩手机看书，不过可以听音乐听故事，这次守单车下了雨果的《九三年》，故事取材于法国大革命的历史，似乎听起来还不错。守单车是接了别人的班，那里有车棚，不远处就是楼栋入口，比“风雨无阻”的西十二A要好多了，在守车点一直来回走动，居然创造了30000步的记录。  "
          - 20170223 停药！慵懒传单作捆发 积储父上雷霆起 抱枕寄达犹不喜 出柜母上
            "【概述】
            因为发传单感觉太累了，我大胆的觉得可能没有人检查我，所以昨天晚上我每40张一份把传单捆了起来，今天发的时候就丢在讲台上，果然轻松多了。
            到了中午下课的时候爸爸打进了电话。随着他问我为什么打工赚钱，我不敢说出真实理由，和爸爸的对话变得越来越无法进行下去，他也变得越来越焦虑。
            这样的情绪一直影响着我，到了晚上背单词的时候越来越焦急，我决定打电话给妈妈，让她抱抱我，缓解一下和爸爸打电话带来的急躁心情。结果妈妈那边也很不太对劲，她开始问我暑假的时候说过的一些话，其实那确实是我的一些暗示，结果说着说着我就出柜了。妈妈变得特别担心，我也就停止了吃糖。本来今天早上只涂了一半雌激素，也就在这个时候彻底停了。
            
            【详细】
            呜呜，出大事了。因为我把做义工的事情告诉了父母，他们一直追问我为什么要如此辛苦。中午下课，爸爸就打来了电话，他问我勤工俭学的原因，我一一否定了买东西，缺钱用，告诉了他是要存钱。可是，对于存钱，我不敢说出真实的理由，引得父亲特别生气，因为他一再说我这边是有钱的。
            吃饭后，快递到了，一个大大大的箱子，我知道那就是买的等身抱枕。虽然抱枕到了，可是因为中午和爸爸的一番电话，心情氤氲，只将抱枕枕巾泡着，并不怎么兴奋。倒是寝室有一些些惊叹。
            晚上背着单词(因为前两天工作太多，学习计划几乎不能进行下去了)，想着爸爸问我何时有空，又要我把课表都发给他，我觉得他可能就要来武汉了，内心越来越沉重。最后，单词弄了一些，出寝室到楼顶打电话给了妈妈。
            本愿是想让妈妈安慰我，所谓的要抱抱吧。可是妈妈那边也显得担惊受怕的，她开始问我，“寒假里面，为什么要说想做妈妈的乖女儿”“为什么说，还没到到气我的时候”
            ... ...中午，我出柜了。我告诉了妈妈我想做女孩子。
            事情从这一刻开始不可逆转了。妈妈开始问我除了心中想着，有没有付出是实际行动。
            (唉，都怪我寒假暗示父母太多，再加上本身就留了头发，爸爸已经发现了我变化很大。本来的打算是，这个学期可以去北京开证明，暑假主动说出来，或者因为身体变化被动说出来。)
            电话的目的没有达到，反而想妈妈说出了实情。最后挂了电话后，妈妈似乎一直到一点才入睡。那天晚上，妈妈发了这样一段话。
            
            “人活在世上，不可能避开别的眼光，你要我看的金星就因为变性禁止出现评委席上，禁止参加非同凡响的总决赛。人来到世上不容易，尤其是宝宝，因为炎症引起输卵管堵塞，是妈妈做了输卵管通水，把水强制通入输卵管，当时做时我感觉肚子快胀开，我还跟医生说不做了，医生说要我坚持说要看见水从另一边流出来才说明通了，并说我怀了小孩会感谢她的，感觉受了半个多小时的刑，总算完成了，再通过坚持服药半年多促进排卵调节身体，就是要生了也由于胎位不正采取剖腹产才来到这世上，所以宝宝一定要爱惜身体，善待自己的身一体，妈妈也因生了个男孩感到庆惜，终于不会生个女孩受苦了，因为妈妈的病是先天性的。奶奶外婆外公也都以妈妈生了个男孩而感到非常高兴。”
            (大意：妈妈因为身体原因，做了很多努力才怀上宝宝，全家因为是男孩而高兴。)
            
            
            ニセ
            カード1800円"
          - 20170224 千里及宅速至此 语出千言鬼狼嚎 天翻地覆 妹妹电及问询 稍喜
            "【概述】
            上课好好的，在吃晚饭，打算着一会守车棚。
            结果突然电话来了，爸妈突然到了武汉。
            晚上守单车，和父母长谈，最后出柜了。
            哭天喊地，天都塌了——父母如是说。
            一夜难眠——父母之状况。
            
            【出柜前夕】
            没有想到爸妈这么快就来到了武汉，昨天他们俩还分别问了我，哪天休息，哪天有空闲的时间。结果今天吃晚饭的时候，他们就打来电话，说人已经在武汉了。
            我听了后顿时吃了一惊，没想到他们对我的一些异常是那样的敏感，是那样的担心之后可能会发生的一些事情。我很庆幸就在昨天，把药物都收了起来，放在一个小快递盒子，里交给室友保管。
            我和他们说，我先回寝室整理一下，因为晚上要守车棚。回到寝室没多久，他们很快再次打来电话，不久就和父母见了面，先是开房，然后带他们找吃饭的地方。因为我要守车棚，把饭卡交给他们，我先去西十二南中了。
            西十二南中的车棚岗，是一条长长的直线，我假装着很镇静，继续在那儿边踱步，边听着雨果的《九三年》。《九三年》在讲到船长(伯爵)和那位水手手分离后，故事突然推进得非常缓慢，长篇长篇的议论着九三年前后巴黎各种各样的变化，甚至开始描写一些革命者在酒吧里发生的争论。故事变得越来越无聊，我也听得了无生趣。
            
            【出柜】
            不久我妈妈先过来了，她问我有没有吃药，这是她在网上搜寻了很久得出的巨大的疑问。我点了点头，很快她的精神就开始崩溃。“智商很高但情商太低”，“考虑事情完全不周到”，这是妈妈后来开始经常对我说的两句话。
            过了一会儿爸爸也来了，他开始陪我一起值班。记得值班到了最后，最后的检查员也过来了，他居然和我爸爸开始了一场聊天。那是一名医科生，本硕博连读，出生在医学世家，家人开着个体，一直在超生被政府罚了很多款。我爸爸在结束后对我说，我这个人见的世面多了，所以从他的只言片语中就把这些信息都猜到了。
            值班结束后，妈妈先回来酒店，爸爸开始反复的询问我，跟着我到寝室把包裹拿了出来。想起父母非常焦虑的眼神，听到父亲一直的诉说，我失去了冷漠的表情，最后出柜了。
            从初中小学被男生欺负，进而显露出对女生群体的羡慕之情；从到了高中放弃这一思想，到大学练习伪声时的极端抑郁；从二次元中对萝莉的喜爱，当旅游的时候在大街上对她们注目停步；从对成年女性的毫无兴致，到从初中开始对男生的钦慕之情。一鼓脑地说了出来。
            （因为提前和妹妹说了出柜的事情，她看到我周末一直没有回复她的信息，最后竟打来了一个电话，大概是在猜疑我的安危。）
            
            听到我的告白，父亲一开始写得很镇静，很快我提出的看心理医生也得到了他的认同。事情似乎解决了，既没有发生混合双打，也没有翻脸就把我踢出门外。可是这似乎也是最糟糕的，父母得知真相后的震惊之情一直没有得到很好的抒发，他们只是反复的在说，我们有爱的力量，一定会把我拯救回来，不到最后绝不放弃，只有一丝希望也会坚持。我听了反而更加忧伤，似乎性别焦虑顿时消失了一般。
            母亲身体的疾病，在这一刻显得是那么的耀眼；父亲的嚎啕大哭，撕裂着我脆弱的神经。在这一刻我不知道该怎么办，没有人站在我的身边，我无法告诉他性别焦虑是去病化的，我无法再说我想继续坚持，因为我不知道会发生什么。也觉得两个人是那样的脆弱，就算他们说绝对要把我救回来，我也只能是那样的听着，不敢有一丝一毫的反应。
            
            晚上和父母睡在酒店，似乎他们一宿都没有安眠。我倒是睡得还不错。
            
            
            （这篇日记是一个星期后才写的，很多细节已经记不清了。发生了太多的事情，精神有些恍惚，所以没有及时完成这篇日记。后面的日记也有相同的情况）"
          - 20170225 无头乱寻医生睹 步履艰难无盼头 生不如死：父母状态写映
            "【概述】
            今天一清早就去看心理医生。结果医生和父母一起说要我不要去吃药变性。最后医生踢皮球，把我们打发了。
            中午母亲去问，药能不能直接停，受到了巨大的鄙视。
            下午和父亲继续在酒店长谈。晚上终于睡回了寝室。
            
            【压抑的清晨】
            清早很快我就醒来了，我发现父母根本就没有睡着，他们甚至一宿无眠。父亲打开了包裹，发现了里面800多块钱的药物。（色谱龙10版，600多块，雌二醇凝胶一支，130多，补佳乐两版，56，黄体酮一版）
            爸爸突然大哭起来，扑倒在床上。我愣住了。然后妈妈开始惊讶，也去厕所查看药物，顺势也嚎啕大哭。
            我被吓坏了，在被子里一动不动。
            
            【精神病医生】
            病急乱投医，我们随随便便就找了一个医生去开。
            大概不是心理咨询师的缘故，这个医生对我的情况显得很不耐烦，他很快就提出一系列的疑问来制止我。调调和父母差不太多。
            最后他说有一位普通的医生是专门看这个的，让我去挂这个号。我们等那个医生等了很久，最后他出现却对我们说自己解决不了这个问题，让我们去请心理咨询师。
            （父母他悄悄地告诉我，第二位医生明显是鄙视我们，根本就不想管我们这种情况）
            请心理咨询师已经晚了，快点号已经卖完了。我和父母一起离开。
            这个时候父亲对我说，我要寻找你舅舅的力量。你舅舅人脉在长沙很广，他一定有能力找到一位负责任的好医生。父亲说，这种事情一定要找到一位熟人，因为熟人才能看这种病。我听到哑然无语，不知道作何反应。
            
            【母亲一人受罪】
            昨天晚上我有和他们说，其中有一味药不能直接停。他们不是很相信，但是父亲说他会去找医生查证。今天看完精神病医生后，我爸要我妈去湖北省中医院查证这个情况。
            母亲回来后他告诉我，当他说出是因为男性在吃这些药的时候，妇科诊室的医生写多出来一点鄙夷。唉
            
            【中饭&晚饭】
            母亲从中医院回来，我和爸爸一起在学校里面和她碰了面。两个人是那样的憔悴，我实在是不敢做一言，发一声。时间已经过了中午，最后父母决定还是在学校里面吃饭，最终吃的是68块钱的火锅。他们说饭菜不是很好吃，不过我因为肚子饿，然后想展现出自己的健康，所以吃了很多。（炒土豆，番茄鱼片火锅，炒小菜）
            吃完饭后，父亲把酒店从大床房换成了双人间。走过了很长一段的迷宫，才找到换去的房间。在这一段时间父亲又和我说了长长的一段话（抱歉实在是记不清了）。"
          - 20170226 行路迟迟几欲倒
            "【概述】
            上午依旧没有去上课，给爸妈带了早餐，在房间说了一些话，然后送爸妈去了地铁站，他们也就回去了。
            下午去教室自习，却什么也没有做。
            (注意放上父母在微信发的话)
            
            【爸爸的观点】
            他要救我。把我从不正常中，拯救回来。
            我是入魔了，中邪了。
            看到我因为父母痛苦而让步，父母很开心。
            我要看心理医生，他们十分赞成。虽然爸爸说，他要通过熟人找心理医生，但是各种的缘由也是，因为他觉得我的病很隐私，父母很害怕事发。
            
            【妈妈的情况】
            妈妈笑而哭，哭而笑。妈妈觉得，虽然我寒假反复暗示了她，可是她自己太蠢了，没有发现（当然，这是爸爸跟我妈妈说的，爸爸说，你和你儿子睡了一个寒假，居然他身体的变化都没有看到）
            
            【父母性关系？】
            因为妈妈的缘故，做起来疼，所以很久都没有性关系了？但是爸爸却没有离婚，他说这桩婚姻是上天安排的，一辈子好好走下去。
            嗯嗯，我听着。"
          - 20170227忽言语归宅治病
            "【概述】
            今天是父母走后，我上学的第一天，刚到中午我爸就打来电话。他说他已经找到了心理医生，让我今天下午就赶紧和老师请假，坐高铁回长沙。
            到了长沙后爸爸和妈妈一块儿来接我，我们回家后在家里吃了晚饭，晚上和爸妈又讨论了好一会儿。然后就丛中医生开证明的事儿，我和爸爸据理力争了好久，争论过后，我爸笑着说我没事，没有出问题，我的病一定可以治好。
            晚上躺在床上，我开始思考明天该和心理医生说些什么，我拟了一个提纲。
            
            【父亲的观点】
            1。有违自然规律，社会普遍情况，要做普遍人
            2。身体损伤
            3。升学就业不行
            4。中邪了
            
            【我想和心理医生说的话】
            我来这里是咨询亲子关系，家庭关系的问题。因为我有性别认同障碍，易性癖，不管是先天还是后天的，也不管情况有多严重。总之我做了一件十分对不起家庭，伤害父母的事情，那就是我偷偷瞒着他们吃药了。到了上周五，吃药的事被他们发现了，我和他们出了柜。父母受到了巨大的打击，精神恍惚，寝食难安，工作生活上常常失误。具体对我妈来说，他的身体不太好，常年慢性病缠身，受到了这一次打击，她的甲亢又发作了，好几天都没有睡着。而对我爸来说，他的身体不错，却一直视我为骄傲，“我很高兴我有一个这么优秀的儿子”，这是他经常放在口中，对亲戚对同事说的话，总之因为这件事情，他的自尊没了，他慌了，失去了一个优秀的儿子，他不知道自己在亲戚圈在同事圈的定位了。当然父母也有同样的忧虑，他担心我的身体出现问题，担心我因为变化而不能继续升学以及找到工作，他们说我做事情没有想到结果，因为这是整个社会都不能认同的，不符合这个社会的基本规律，在社会上我们要做我们要做一个正常的人。以上是他们的想法。而我并没有因为性别焦虑，在生活学习上出现太大的问题，我的成绩并没有受到影响，我的社交也没有因此而有多大的变化，所以我今天心理咨询的主题是，怎样在这种巨大的变化中，调整亲子关系，重新找到和父母沟通的方法，同时让父母能够安下心来，继续他们的工作与生活，我自己倒无所谓了，关键是父母怎样才能变成以前那样安稳正常呢？"
          - 20170228病栋轩昂诊室堂 三番言语无济事 心复忧伤
            "【概述】
            托关系我们在湘雅附二看了心理医生，爸爸对心理医生不是很满意。他的理由是：因为心理医生没有说我是否需要停药，也没有说我的人生接下来应该怎么走。心理医生只说了，家庭亲子关系出了问题，所以我才没有吧吃药的事告诉他们。父母因此再次自责了。
            
            【大大的医院】
            清早起床我们就去湘雅附二看心理医生。那是一座巨大的医院，有好几栋楼房。爸爸带我们先去了最老旧的门诊挂号大楼，找到了找关系而来的一位医生，爸爸和那位医生聊了好久，终于医生出来去拿提早挂好的号（那是病历本和诊疗卡）。附二居然有专门的精卫大楼，心理咨询的那一层富丽皇堂。看病的人很多，大多都是抑郁和焦虑吧。
            
            【过程】
            蚁金瑶是我们挂到号的医师。我在脑海中反复掂量着要说的那一大段话，很快就等到了我们。坐下来后和医生见了面，那是一位说话声音好听的女医生。等我开口说着我的情况，刚说了一半，就被医生带去了话题。
            对于我说的有同性恋倾向，她马上问我，你有生理反应吗？（果然专业的就是不一样），我摇了摇头。等我说到我处过女票，对女性有反应的时候。她告诉我，我是乱给自己贴标签了，贴了标签，然后又反复思量，强化了自己的认知。这是她的第一个论点，然后她告诉我，我的话语中充满了矛盾，想和女孩子在一起，却吃药，而不是真的去交流等。
            不久之后她给我看了心理问卷调查，除了mmpi，还有一张厚厚的纸，有二十多面，似乎都是关于抑郁判断的。大概花了四十多分钟我才做完这些调查（我爸他居然说他的速度会更快，真是搞笑。老子简直是起飞的速度）。
            做完问卷等结果，这时日语群中发来了翻译题的作业，我还冷静的做完了，我翻译得真棒啊，开始洋洋自得起来。爸妈首先进了咨询室，心理医生单独和我的父母聊了一会儿，然后父母出来，让我进去单独的和心理医生交谈。我看到我的mmpi问卷结果，社会内向和女性化分数比较高，其他都很正常，之后我在网上认真做的时候情况一样，不过诈病指数依然存在。
            （非常抱歉，写这篇日记的时候已经过去了六天，心理医生最后说的话，我曾经总结了四点告诉了父母。可是现在已经忘了，唉，说不定不是什么重要的东西吧，不然为什么会忘得一干二净呢）
            看完心理医生后，父母显得依然精神抑郁，我们三人先去医院附近吃了饭，普通的盖码饭之类的，父母显得吃不进什么，虽然我大口有滋有味的吃着。
            
            【回学校，诸事缠身】
            吃完饭后，爸爸去感谢那个帮忙挂号的医生，我和妈妈在停车场等他。爸爸在停车场还犯了一个小错误呢（因为医院的车位紧张，停车场做成了双层，停在地面上的汽车可以通过一个制动装置升到第二层去。当时我爸爸的车就在上面，需要通过一番机械变化才能放下来。结果爸爸等不及了，还没等装置停止就去动自己的车，结果发生了报警。）
            我坐上了车，爸爸把我开到火车南站。我买了票坐上了火车，和父母见面的短暂的一天就这样结束了。我不知道该思考些什么，不知道和他们说一些什么，因为我脑海里面也乱七八糟的。
            到了下午四五点才回到寝室，当然没有什么心情去吃饭了，在寝室用电火锅，弄了一点儿方便面。然后到了六点多钟，就去做星期二的守车棚工作。
            工作的时候爸爸打来电话，他强调了了爱的力量，以及坚决不放弃的决心。他开始询问我的打算，我告诉他我会努力读完本科，结果被他理解成我读完本科就去工作，放弃读研，想继续走那条邪路了。虽说这是不对的，可是我一时又没有反驳，就任他这样想了。
            守车棚的工作做到9点半，最后几个检查人员也来了。我和一位同事，开始有了提前退场的想法。最后到了9:40多我们终于走了，没想到这一离去被检查人员发现了。
            那个同事特地在QQ上告诉我了这件事，我没多想，因为自己的杂事实在是太多了，怎么可能还有心情关心工作上的问题呢？
            洗完澡，很快睡了。
            
            "
        - 三月上
          - 20170301 希冀渐失床不起 授课昏迷几欲倒 入夜始有公选课 徐舒
            "【概述】
            今天是看了心理医生，回武汉后上的第一天课。本来今早还有一些传单要发，可是昨天没有休息好实在是爬不起床，还要觉得自己的存钱突然失去了特别明确的希望，结果在床上趴着一直没有起来。好不容易到了七点钟起床后，发传单也迟了，但过去的半袋传单只发了一半。
            中午上完课和爸爸打了电话，稍微互相安慰了一下。因为中午没有睡觉，发剩余的传单去了。到了下午开始累得不行，上激光原理课的时候几乎要睡着了。不过也因为如此，稍微休息了一下，到了晚上精神变好了一点。
            晚上开始有了公选课，这是第三周。今天的公选课是人体原理，稍稍地听到老师的课。因为课程落下了太多，所以下午和晚上整理了热力学统计，并且做了最新的作业。
            关于公选课，我觉得我的人文选修学分已经有十分了。应该不用再选也没有问题，这个学期发生了很多重大的事情，我不是很关心公选课了。就随它去吧。"
          - 20170302 勉强起床精神好 学力不够深忧虑
            "【概述】
            本来昨天应该就把这个星期的传单都发完的，结果昨天状态不太好，今天清早终于早早的起床，赶到教室把传单发完了。虽说是发传单，也就是一打一打的丢在讲台上。
            生物物理学和固体物理。生物物理学的书很厚，老师上课其实是在照本宣科，我抓不到重点，一本厚厚的书我只能做一个详细的目录。固体物理学老师把第二章上完了，因为星期二缺了一节课的缘故，我在台下疯狂的看书，勉强赶上老师的进度，但是知识根本没有掌握进大脑中。
            下午上的是精确测量，这是一节没有教材的课，老师拿着ppt却完全不知道重点，一会儿是科普般的讲述，一会儿又拿出些公式演算。还好老师提前把ppt都发给了我们，我存下来希望能做一个详细的笔记吧。
            （唉，能够把物理学成文科的恐怕也只有我了。）
            
            
            【固体物理作业会讲】"
          - 201702开学二月份账单
            "2017年2月12日~2月28日
            
            支出：1819.55
            收入：163.03
            
            日用品562.10
            包括抱枕443.60
            包括为了寝室吃火锅，买的锅子，碗筷，调味料~60
            包括为了守车棚，买的口罩，雨衣~48
            交通406.00
            看心理医生往返高铁，~329
            看精神科医生，打的~33
            来学校高铁补票~43
            医疗249.22
            激素检查~90
            雌二醇凝胶~133
            伙食247.95
            父母吃喝，火锅等~~88
            自己吃喝~160~
            教材等110.60
            洗澡水100
            化妆护肤98.68
            其他45"
          - 20170303 害于学者暂相忘 复反正轨
            "【概述】
            今天不用发传单，上午一二节也没有课，好好的在床上休息了，精神恢复。早饭用昨天剩下的方便面汤下面。
            听课似乎还有些问题，上午热力学统计不想听，下午激光原理也没有听多少。激光原理要怎么学依旧不知道。
            想认真的接触心理学，在知乎看到了一本入门好书《对伪心理学说不》，开始认真地做笔记学了起来。
            妈妈周末想来武汉，向我征求意见，我同意了。
            
            【家庭】
            很早就听到爸妈说，这个星期也想来武汉。最后决定是妈妈一个人过来，他们向我征求意见，一开始我不太同意。今天和妈妈打电话，她说她实在是不放心我，不知道我身体好不好，不知道我精神状况好不好，她说她做了梦，梦见我的面孔变得模糊不清。
            我听了，实在是想要尽快的和妈妈见上一面。这一次是妈妈一个人过来，我大概可以和妈妈说说心里话吧。
            明天又有日语课，虽说是上一整天，大概我只上上午的课，中午吃完饭后就去高铁站接妈妈。
            (说起这个学期的日语课，我觉得翻译和写作都有些重要，这正好是周六上午的课，上个星期已经错过了，这个星期我要好好的听课。日语最后也要考试，我比较担心的还是听力，其他的倒没什么问题。)
            
            
            对伪心理学说不，旧图书馆301"
          - 20170304 日语粗简心难在 昼寝交臂母电讯 食日食 野行游 抱抱
            "【概述】
            早上我还是去上日语课，我觉得翻译和写作都特别重要。结果翻译课老师讲得并不成体系，写作课对我来说太容易了一点。别人写的都是简单句，只要我在那里弄出复杂句来。中午下完课我和妈妈打电话，她说她还在家没有出发，她要我直接在学校等她就行了。
            吃完午饭后，在东边校区的书店里，一直找一本好一点儿的固体物理学的书，因为昨天晚上弄固体物理学实在是有些力不从心。回到寝室觉得好累就睡着了，一直到了4点半。结果起床后妈妈已经到了，打了好几个电话给我。我穿好衣服出来后终于见了面，因为学校里面靠近我宿舍的酒店都订满了，妈妈想去外面开房子。在学校外面看了一家，她觉得房间很拥挤，有安全隐患。最后我们又回到了学校，先吃了饭，然后去比较远的8号楼开房。在房间休整了一下，我和妈妈出去散了步，买了一些东西。
            
            【妈妈一个人来了】
            因为听了妈妈那样担心的诉说，我终于同意她一个人来武汉来看我。见面后的吃饭，我特地带她去吃我平常吃的最多的饭菜，也就是百惠园三楼的3块3。饭打了一两，菜是胡萝卜丝炒蛋和白菜，妈妈看了我的饭菜果然觉得不开心，不过我还是据理力争，油水很低，也不辛辣。最后还是去买了两个煎鸡蛋和一碗鸭子汤，妈妈这才稍微松下心来。
            看了房后，晚上我们出去散步。因为是在学校8号楼附近，我们去了集贸市场，逛了一圈杂货店，妈妈给我买了几双袜子，我自己则找到了折叠椅，那是因为我要守车棚挡，一直问了好几处都没有找到的东西。然后在那附近的一家学校超市里，买了两袋奶粉，和一些饼干还有山楂，纸巾等什么的。对了，还有一支护手霜。
            在路上妈妈和我说了很多“我智商很高但是情商很低。我做的事情不符合社会规范，不会被社会所接受和认同。我们每天都在想怎么解决这些问题，虽然找不到方法，可还是忍不住不停的忧虑和担心。”
            我告诉她“不会再吃药了。努力寻找一些事情，比如说阅读来转移自己的注意力。我一定听妈妈的话，不会让妈妈再担心了”
            后来我们回到酒店，相继洗了澡。睡在床上抱在一起——终于实现了这个愿望。妈妈担心的看着我，说了很多很多的话，可是我却不知道用什么表情面对，只能尽量地回应她，让她不再继续担心下去。
            吃了药后，身体变得超级敏感，那么的手放在我身上，让我觉得超级痒，所以不停的抖动。"
          - 20170305 晨起食毕喻家山 回返降及欲抱抱
            "【概述】
            今天清早起床，我妈妈又在被窝里抱抱了一会儿。早餐是在绿园餐厅，那里的自助餐还不错。吃完后我们去爬了喻家山，然后就回酒店清理东西退房。在简朴寨吃了饭，点了四个菜，剩下的打包带回来寝室。晚饭后妈妈给我买了苹果，我送她到地铁站。一直想让妈妈抱抱我。晚上守车棚岗。
            
            【矛盾】
            今天5点没到就醒了，看到妹妹出柜成功，我的内心又一次受到了打击。
            妹妹因为学习紧张等原因，和ta老师说了学习焦虑的事情，老师告诉了父母，似乎决定去看心理医生。到了昨晚，妹妹和家人出柜了。
            
            
            五点钟的时候躺在床上思索，依旧觉得自己还是应该做个女孩子，忽的又看到旁边床上睡着的妈妈，眼泪又止不住了。明明应该是一个女孩子的，却处于被爸妈极力劝阻的尴尬境地。
            为什么，为什么他们都成功的出柜了呢，为什么他们都被父母接受了呢？姐姐是这样，唯一加的群里面群主也是这样，连妹妹也是的。为什么我的家里，就这样不能接受我呢？"
          - 20170306 复回家 日文绩单取又放 不见车辆空悲切
            "【概述】
            今天匆匆的上了课，突然注意到日语n2考试成绩单可以领取了。我决定在坐高铁回家之前先把成绩单领了，想让爸妈看看。领成绩单花了一些时间，回到寝室又发现书包要塞得满满的，想着父母还是原样子，我又没把它带回家了。一路上背着书包，手里提着电热锅，终于坐了高铁回家。
            
            【找不到爸爸的车】
            从高铁站出来，又是寻找停车场，找爸爸的车的时候。其实停车场被隔断成两个片区，中间是镂空的，底下是等的士的地方。结果又走错地方了，对爸爸骂。突然的觉得委屈，我要受苦坐车回来，在这里找车又找不到，坐在爸爸的车上，眼泪又止不住了。虽然他关切的问我为什么，可是我不想说，只是说旅途很劳累。
            性别焦虑明明是治不好的病，不会随着任何人的意识而发生变化，可是为什么要一次一次的回家看心理医生呢？学业受到了影响，生活作息总是混混糊糊，而且一直不知道用怎样的表情来面对父母。唉
            
            【坐高铁】
            旁边没坐人，有个袋子，害怕。一直以为是有人放上去然后下车，那里面是炸弹也说不定呢。没想到坐了好一阵子车，又有一个人上车了，才发现那个空位子其实是我旁边那个女的坐的，那个女觉得省事就没有坐到里面去。虚惊一场。
            
            
            【爸爸的观点】
            ：父亲绝对不同意。为了家人，必须坚持。"
          - 20170307 老教授信口雌黄 退缩无路父母迫 无解
            "【概述】
            今天看200块钱的心理医生，路上去湘雅附二，爸爸走了另一条路，我以为要被抓到某处精神病院了，好害怕。到了医院，是一位老教授，姓姚，这人还算实在，在跨性别具体内容上却信口雌黄。下午回寝室，洗了穿了好久的裤子，晚上守车棚。
            
            【心理医生老教授】
            老教授观点并无新意。说实在，没什么心理医生愿意看我的病吧，就像同性恋一样，改变不了，又难以对父母解释，一次看病下来，一点成就感都没有。怪不得爸爸说，他很快就把我们打发走了，今天看病真快。
            医生观点一：多进行男生的活动，比如打球。唉，我回以不敢想象。
            医生信口雌黄：激素特别伤身。做手术没一百万不行。狠狠地影响了我爸妈，气炸了。
            医生难处：一，中国社会接受度几乎为零。二，做了父母就会上吊，太自私。
            
            【步步紧逼的父母】
            看完心理医生后，时间还很早，我们11点不到就到了餐馆，父亲提出了最后通牒一般的论点：
            一，绝对不允许变性，变了我们就上吊。
            二，为了家庭，为了父母，重新做回一个正常的男人。
            
            【妈妈更担心我了】
            我的言语中，透露出不断的退缩，不断的妥协（对待工资水平，对待社会接纳度），让妈妈更担心了。我明明是一个坚强的孩子。
            
            【进货】
            是否又要出一场闹剧呢？坚决不自己吃。"
          - 20170308 速整顿学习入正轨 固体激光双语心理经济解剖全发力
            "【概述】
            开始认真学习的一天。
            
            【固体物理】
            前一阵子一直在找固体物理好的参考书，在知乎上很多人都推荐k先生的书。不过这是一本英语书，不知道有没有中文版，所以一开始没有打算。学日语的时候去了东校区，那书店里面有好几本固体物理教材，可是我觉得他们讲述得依旧不是特别好，有的篇幅过大，有的虽薄，却沦为知识点的堆砌。
            终于前几天，在紫菘这边的书店乱逛的时候（当时是找经济学的书），看到了k先生书有翻译版，书店老板要价很高，我在网上买了便宜一点的。今天书到了。
            很快下午就在辅导书的帮助下，把几何描述晶体的内容看完了。区分了原胞和晶胞的不同。
            
            【激光】
            今天老师把激光原理这本书的第二章讲完了。第二章主要是，谐振腔和高斯光束，其中涉及到了特别复杂的函数，这让我不知道这门课最后的考试会有多大的难度。
            不过随着老师布置了一些题目，上课时也提出了随堂问题，我对激光物理最后的考察方法渐渐有了眉目。
            
            【公选课】
            人体医学。讲了皮肤系统。没怎么听。
            上课时把固体物理第一张的题目做了。
            上完课总结了这才是心理学第二章的内容。可证伪性。
            "
          - 20170309 精确测量考试几何
            "【概述】
            好好学习，天天向上。
            精确测量导论，开卷，怎么考嘛？先把ppt整理整理"
          - 20170310 泡面入手生意起？试看
            "【概述】
            一连到了两个大盒子——泡面，开始做生意。激光物理把第二章上完了，似乎找到了方法，推进中。
            
            【workflowy评2019年4月21日--当时的我...】"
          - 20170311 激光固体两头山 蔬菜嗜食吃到吐
            "【概述】
            上午只听了翻译课，作文了想了想觉得太水了，没有去。从教室出来，找到了一辆没有锁的小黄车，时隔一年多，又骑了一次单车，在绝望坡累得半死，后来出汗太多，中途放弃了。
            接着到了图书馆自习，看了《对伪心理学说不》的第四章，然后用K先生的固体物理学了衍射的一章，不对不说，写得确实清楚点。不过学校教材的书还要深入一点。
            午饭后，固体物理看完了这一章，结果书上题目真的出得不用心啊。
            晚饭后，去买了蔬菜水果。晚上看了激光原理，概念不难。
            
            【蔬菜，多多益善？】
            我总觉得，如果是纯素食，吃学校里面的那些菜还不够，所以今天还是打算买点生食蔬菜。首先要准备的是盆子，还买了沥水漏网盆，写着就花了29。
            蔬菜我想到的是生菜，后来又看到了西兰花。菜场果然比食堂不知道便宜了多少，生菜2.5一斤，西兰花3块一斤。打算以后再买点西红柿。
            菜场旁边有个水果集市，买了普通香蕉，没忍住买了牛奶枣，20块钱一斤，差不多一个枣子就2块钱。
            晚上洗了蔬菜，到一楼直接在饮水机上过水，最后放了方便面的调味料，吃起来还过得去。室友说只要放盐就够了，我觉得也是。
            一大碗，最后剩了一点西兰花倒了，实在是太多。另外在网上看到蔬菜吃多了可能会得肾结石，真可怕，凡事不能过。
            
            【workflowy注2019年4月21日：这里有图片一张，桌前大盆的生菜】
            【workflowy评2019年4月21日：照片中的文具袋，今日还是这个呢，其中的圆规、钢笔一切如当日，两年了呢】
            
            生物物理。等正版书
            固体物理。第二章结束。
            激光原理。弄到高斯光束前面。
            英语。
            日语。
            心理学。
            经济学。"
          - 20170312 午前颓废午后奋发 夜守单车喵喵喵
            "【概述】
            清早起来，玩玩具，累趴了，又睡了一觉。下午研究激光，可以理解。晚上雨夜守单车，和一只喵对喵，可以没吃的。
            
            【换手机壳】【细胞的物理生物学书来了！】"
          - 20170313 解释宏典系提纲
            "【概述】
            又是一门生物物理学课程，这时终于拿到正版书看听课。繁多的知识点冲击着我的心灵，必须做一个提纲！而且必须是优良，详细的提纲。中午就开始起步，一步步完成，臻于完美，必须在3月底完成，不能拖！
            
            
            【提纲】
            《细胞的物理生物学》750+页，厚重如砖头，自然需要做出提纲。本书不同于其他物理学科，知识点繁多，一部优良的提纲，宝宝之责任也。
            除了普通的总结压缩书本，我觉得还需要关键实验项，重点实验做出目录，联合使用，考试100分！
            还要卖钱！
            
            【车棚岗辞职】
            呜呜，忘了。"
          - 20170314 府君苦口婆心
            "【概述】
            今天我爸来武汉。下午上课打电话，知道爸爸已经到光谷了。我们首先在光谷吃了中饭，打算饭后去公园坐着聊天，结果附近只找到一家社区公园，辗转反侧我们又回到光谷一家酒店，在里面的茶室继续聊天，晚上吃完饭后，爸爸回去了。我则去守车棚。在西十二区A区全程散步。
            
            【爸爸来武汉】
            大概是因为我不想继续看心理医生，我爸决定来武汉再看看我，时间就定在哪星期二。
            “以前我来武汉，都是兴高采烈兴致昂扬，看到儿子为儿子感到骄傲，老同学同样抬头挺胸，因为有儿子而感到骄傲。”
            “今天踏上武汉的土地，我感到一份责任，内心是沉重的。”
            因为我路痴，打了三个电话才和爸爸见面，对话就这样展开了。时近中午，我们到了光谷最著名的一个商场五楼，找了好久才找到吃炒菜的地方（那里面一般都是吃小吃的）。爸爸找到的炒菜馆，人来人往，座无虚席，他看着旁边另一家空荡荡的炒菜馆，心里似乎很得意。
            清炒油膜菜，茄子炒肉丝，鱼片汤，在我俩的战斗力下，终于一扫而光，只是人有些胀了。
            爸爸一开始打算去换乘站附近找一家公园，一来在公园里聊天好展开，二来他去高铁站也比较方便。听到我说晚上有守车棚的工作，时间开始的比较早，便打算在光谷附近走走。
            沿着珞喻路远离学校的方向走，爸爸说他在手机导航上看到了一个公园，早上一会儿我们同时发现，上个学期爸爸来武汉的时候，我们也到过这个地方。
            下午阳光灿烂，不过风头还是有点冷，小小的公园里，有阳光的座位都被人坐了，我们找个荫的地方坐了下来，没想到又有点冷。说了一段话爸爸坐不住了，向老人问了问附近有没有茶馆，老人想了想说光谷那里有，我觉得也是。
            爸爸和我开始过马路，往光谷方向回头走，一开始本来想在小酒店订一套房间，那样聊天似乎也还可以，结果一遭走错了地方，没有找到，索性我们就回到了光谷，那个路口有一个大酒店，没想到里面真的有茶馆，终于找到了落脚点，我们在那里喝了两个小时的茶。
            晚上我们在地铁那一层的地下商场里吃了饭，那是我们第三次在那里吃。我吃的是肉包蛋小炒牛肉，爸爸本来想吃热干面，结果那里没有供应，最后吃了一碗炸酱面。
            爸爸说武汉的面有点像北方，都是好大一碗，差不多是长沙两碗的分量。我的蛋包饭也有点多，结果不知道是脑子哪根筋抽了，最后又点了一份冷冻酸牛奶。
            晚饭后将近六点，我说爸爸上了地铁，匆匆忙忙的开始赶路，到腰酸腿疼的时候到了学校，直接就投入了守车棚的工作。
            
            【一番话】
            我来武汉的心情已大不如从前，抱着一份沉痛的责任感，一份要将儿子挽救回来的爱。不知道应不应该告诉你，昨天我躺下的很早，在床上却辗转反侧睡不着，以往来武汉都是那样的高兴，有这么一位令人骄傲的儿子。看到武汉的老同学，我也因为有儿子而显得更加自豪。
            ……
            改变自己，从改变自己的社交开始，走出教室，走出教室，走出教室。
            从教室中走出去，诶，参加社团，参加同好会，那学校一定有爱好锻炼的人，一定也有爱好读书的人，加入他们，尝试着改变自己。
            从自己的世界里走出来，你做什么事都是一个人，一个人你自己觉得很快乐，那其实是幻觉，一个人是很痛苦的。人是一个社交的动物，人的一生说得不好听一点就是吃喝玩乐。
            给你看一下文章吧，是你妈妈发给我的。不善于社交的人怎样改变，看相关的书籍，再多也是没有用的，首先你必须培养起自信，我是一个爱好社交的人，这样的话早中晚重复三遍，你就会慢慢的建立起自信心来，一个月就将近1000次，你的生活就会发生巨大的转变。
            ……
            每次碰到你我都是跟你讲，把口吃的问题改掉。我们俩的性格差不多，都不太爱讲话，我以前也口吃，可是你看我，到了晚报九楼之后，逼迫者就把这个问题改掉了，连我现在跟哪个人说话都没有问题，再说上无论是谁我都敢跟他说话。
            自己下定决心，把这个问题改掉。尝试着走一下，你就会变得不一样，就能发现生活的乐趣。
            ……
            你打工，省吃俭用，就是为了存钱是吧，我们不会亏待你，有钱用就是的了，尤其是在吃饭的问题上，每个月起码要吃六百块钱，每天起码要吃二十块钱。
            现在你给我的感觉就是，你的钱就不是我们的钱似的，有句话不知道当不当说，我和你妈每次来武汉一趟，光车费就要三百多，何必呢。
            我们来了这一两天，买些吃的你就去吃，你自己一个人就不好好吃饭，这是什么道理呢？"
        - 三月下
          - 20170315 归？呵呵
            "【概述】
            315晚会的内容，大多数人都是相信的吧。
            
            【回家】
            昨天晚上守完单车之后，和妈妈打个电话，她说她打算周末来武汉看我，我说我要妈妈抱抱啊。她说好的，最后叫我先去订酒店。
            今天我想了一想，与其让妈妈过来，不如我回长沙一趟。一来，妈妈身体不好，过来一趟太累人啦，二来，我做提纲的事儿，时间紧张，如果回家一趟，投入精力似乎更有效一些。
            晚上爸爸就这个问题和我通了电话。结果是出乎意料的。
            “你能不能体谅下我们啰？你回来了，被别个看到了他们会怎么想啰？一次两次我们还可以扯谎。”
            りょうしんが 私のかえりをきたいと思ったのに、じっさいこうなったとビックリしたね。ううん、なつやすみかえらないといい。べつにきたくしたくて、かあさんのために、じかんをかからないために、そうすることになった。
            かれらもとしよりだったら、おまわりのひとびとがきそくのようになったとかんがえで、もうわたしをあきらめった？べつにいい。"
          - 20170316 金こうにゅう1
            "【概述】
            我妈打算这个周末要过来的，我赶紧拒绝了。讲起生物物理的提纲，不知道需要花多长时间才能做完。"
          - 20170317 ききん15まい日
            "【概述】
            周五，中午突然下雨了，王羽霄没有带伞，便和我一起去吃饭了。路上聊了考研和专业方向的问题，忽然说到他这个周末回家。忽然就想到了爸爸奇怪的态度。
            今天还和他聊了钢笔和墨水的问题。
            
            【钢笔墨水】
            是一个大坑。"
          - 20170318 tj生日 整理QQ空间
            "【概述】
            今天吃了肉，还买了水果，光吃麦片也有问题所以还买了玉米片，总之现在吃饭比以前多多了，再也没有饿肚子的感觉。今天下午看了生物物理的书，花了很久才看了一个章节，晚上做了整理，现在一共整理了7千多字，算了一下，全部做完可能会到3万字，我打算慢慢来，不能着急。
            最近课外书看了不少，琼瑶的小说，心理学故事，励志书籍，很多都做了笔记，感觉收获很大。
            下个星期是劳动周，需要每天清扫校园，听别人说一做就是一整天，所有的课程都停了，这应该是一个调整心态的好时机。
            不知道未来怎么走，那就努力的把现在的事情做好。
            
            【妈妈的话】
            心宝，知道节约（不过宝宝你的节约只限于吃饭）和做义工体验生活，那很好。只是宝宝已成年了，是否知道自己注意身体，爱惜自己的身体了?
              你爸爸睡在沙发上，看见你爸爸满头白发，我就忍不住掉眼泪，宝宝，爸爸妈妈都已年过半百，曾经的满满的骄傲变成担心自责悔恨，宝宝，是否能让爸妈少担心点，宝宝也学着坚强点，与爸妈一起走过这道坎。
              心宝，从你出生的那刻起，爸爸妈妈就没少操心过，你刚出生第二天，就住在恒温箱里，说是黄疸指数高了，妈妈剖腹产的第三天就让你爸爸扶着我去看你，我看见你小小的，一动不动地睡在恒温箱中，就眼泪籁籁往下掉，也不知护士喂你吃了没有?也不知你要在那里睡多久?你住了三天终于出来了。期间爸爸妈妈既是担心又是心疼。
              可回家还没满月，你每天哭闹不止，一天有时去两次医院，医生也没看出啥，爸爸妈妈也是听着你哭闹提心吊胆不知怎么回事，终于有一天才发现你屁股上由于住院打针的药没消化而化脓了，只好到省人民医院将脓化开才好。
              瞌瞌碰碰才到一岁，你就开始不停生病住院打吊针，直到你进大学才好点，记得你第一次到省人民住院是发高烧拉肚子，打了一晚上吊针，你太小了，只好把吊针打在头上，又怕你动，只好一晚上抱着你，早上退了烧  ，妈妈以为你好就回家了，可还没到下午，你就拉肚子拉到床上，又继续发高烧，到医院一问才知道至少要打3到5天吊针才会好，而且你打了5天才好。
              然后到3岁，你又不停咳嗽，到医院左查又查，说是得了支原体肺炎，抗支原体先是打针，再是不知是吃了半年还是一年的药才好，还吃了一些中药，为了喂药也是想尽了办法，吃药中还要不定地照片，以确定肺部正常。
              你3岁进了幼儿园，头一年大部分时间都在医院度过，那时你爸爸上晚班，妈妈上轮班，经常是下了班就呆在医院里，每次打吊针至少要5一6个小时，经常是早餐中餐都在医院里吃，我也跟你说了，你头一年在幼儿园时间不到三分之一，幼儿园还退了钱给妈妈。
              到小学直至高中，也间常到医院打吊针，经常吃药，这些你都应该记得吧，宝宝，你也听到了，看到了，你身体怎么样，宝宝你自己也应该知道吧，宝宝你还不爱惜自己的身体，折腾自己的身体，你叫爸爸妈妈怎么不担心?爸爸妈妈叫你多吃点，就是想你把身体养好点，可是宝宝你怎么就不懂得爸爸妈妈的苦心呢?
               宝宝，只说了你生病爸爸妈妈如何关心你的身体，其它的你爸爸陪你上学的艰辛你也看到了，风里来雨里去接你上下学，再有送你到外面培训班学习，你在教室里上课，爸爸妈妈在外面等，天晴还好说，下雨天爸爸妈在哪里?你知道吗？下课后再接你回家。再到河西陪读，一清早爸爸就做好饭，再叫你，下午急急忙忙赶回来做晚餐，这些你爸爸做得多，所以你爸爸更是经常长吁短叹，伤心流泪，因为辛辛苦苦带大的儿子逐渐离他远去了，你也看到爸爸妈妈是如何辛辛苦苦把你养大成人，宝宝能不能体谅一下爸爸妈妈现在的苦口婆心吗?现在爸爸妈妈就是满满地担心你……
              比如妈妈得肾盂肾炎十来年了，每次急性发作就服用抗生素，到现在妈妈对大部分抗生素都产生了抗体，基本失效了，而且经常腰痛（肾脏）和右边隐痛（肝脏），你看这就是别人说是药三分毒，所以现在尽量少吃抗生素，吃点中药，中药付作用小点吧。
             "
          - 20170319 あたらしいはじまり
            "【概述】
            上午又浑浑噩噩，中午才开始学习。晚上有年级大会，讲考研的事情，虽然说没有考研需求的可以离开，不过还是听了几个大四学生的考研经历，内心嘀咕，考研不怎么难嘛。
            
            
            【くすりかっちゃう】
            もうガマンしないて、さいごまでクスリをかっちゃた。げんきだしてね、しんちゃん。"
          - 20170320 ふたたびはじまり
            "【概述】
            清早在百景园附的一个园子里面集合（以前和妹妹打电话的时候，在百景园楼上看到过这个园子，水缸七零八落的放着，里面绿色的水映着阳光，显得有点可怕）。
            排着队，一班人一路走到了东边的图书馆，做了一天的拔草。刘黎望和王羽宵觉得学校三块钱的手套质量太差，我们到了集贸买了全橡胶手套和铲子。
            晚上劳动后，很快洗了澡，才舒服起来，生物物理的提纲把二态系统弄了。
            
            【公益劳动 除草】
            今天做了劳动，就是除杂草，上午8点到10点半，我2点到4点半，其他时间都是休息，还是很轻松的。学校本来准备了手套，但是质量不好，中午和同学一起买了质量好一点的手套
            再来除杂草的时候，大的杂草很容易去掉，小的杂草就有些麻烦，所以还买了简单的小铲子
            工具齐全，这个星期感觉很轻松，可以花很多时间在学习上。"
          - 20170321 刈草尽日身疲惫 雨落单车棚 ニセコエ
            "【概述】
            一天劳动，上午有洒水的任务，下午有扫落叶的任务，但是脸黑，干了一天的除草。上午在空旷的地方（东图书馆旁边的生科院那一块的草坪），下午在某个韵苑宿舍楼拔松针树（乱说的名字）下面的野草。
            上午因为场地空旷，做起来还不错，下午是蹲在灌木丛下面，环境恶劣，还有检查的人一直在监守，烦死了。“おんなのこだったら、簡単な仕事をされるかもね”という考えがよくなくてもほんとうにがまんできないよ。
            
            【王羽宵的聊天】
            说到了奇怪的话题。
            我：我觉得我一米八太高了
            他：有吗？一米八是个很大的优势啊（对男生来说），你对自己身高不满意吗？
            我（黑人问号）：一米八优势？！。如果我初中能注意的话，就能用某些方法停止长高。
            他：....
            我：我觉得一米六最好
            他：至少一米七吧
            我：一米七的话在女生中太高了
            他：那一米六，腿太短了
            我：所以穿裙子不好看？
            他（崩溃）。。。
            我：所以你说的是一米六找不到女朋友？
            他：我倒不觉得现在找女朋友和身高有什么关系
            我（一脸淡定）：一米六的话肯定是穿女装找男朋友啊
            他（噎住）：....那么这样的行为算什么呢？
            我：看ta自己哭的自己是什么性别
            他（想了一会）：你说的很有道理啊
            我：...因为不是我说的
            他：那是谁？
            我：在某些地方混多了自然知道
            他：那我觉得我永远也不会知道的
            我：这我就放心了"
          - 20170322 雨日无事东图坐 旧书精华满背囊
            "【概述】
            今天下雨，因此劳动全部取消了~在东图自习了
            
            
            【捡书】
            術業精進學子忙
            案臺叢書興飛揚
            科場一過零離落
            拾掇萃華換錢囊
                記東圖書館撿舊書"
          - 20170323 扫落叶午前于草丛 午后于道路
            "【概述】
            终于不是拔草了，今天上午用耙子在草丛之中扫落叶，不用弯腰蹲下了。下午老师单独交给了一个扫公园里面路面上落叶的工作，我想着不要落入拔草陷阱，赶紧报名参加。事实证明时正确的，只用了一个多小时我就把事情做完了，好好的在图书馆休息。"
          - 20170324 雨起学习图书馆 双语推进
            "【概述】
            下雨了~。于是今天的劳动安排全部取消，上午还是在工作地点报了到，好好的在图书馆背了单词，看了生物物理书。"
          - 20170325 散步旧书店 王羽生病
            "【概述】
            上午起来背了单词，下午去了街道口的一些旧书店。最后在鲁磨路买了两本盗版书，挪威的森林和解忧杂货铺。回到寝室，一个人也没有，气氛怪怪的，原来是王羽霄得了急性肠胃炎，去了医院。
            
            
            订房间
            领快递
            回寝室
            出发？
            
            把外套换掉，让妈妈带回去。"
          - 20170326 妈妈来武汉 再一次
            "【概述】
            中午妈妈到了武汉，一起在简朴寨吃饭，吃了太多睡着浓浓，一起到了酒店睡觉，呼呼呼就到了晚上，在百景园吃的晚饭，然后我去守了最后一次单车，最后开了例会，交了辞职稿。"
          - 20170327 第一次工资单 妈妈 呜呜 自私的我
            "【概述】
            清早第一二节课上课，然后回酒店和妈妈一起去吃中饭，在简朴寨吃的粉蒸肉，花菜，蔬菜糊，银耳汤。饭后买了水果就和妈妈分开了。
            晚上和爸妈打了电话，本来想说说买电脑和清明回家的事，爸爸一个人说了很长时间，和妈妈打电话的时候人坏掉了。
            ちこにも見たことある。tsのわがままなこと。実は本当かな。
            
            【第一次工资单】
            
            做了10次，一共490元。辞职了，轻松了。今天回寝室看到寝室值班人舒舒服服的看小说，真羡慕，这个学期寝室值班人~走起。
            
            
            钱包差点飞了"
          - 20170328 午后昏睡 傍晚车票 ゆめ
            "【概述】
            今天上午上课，下午本来打算去买回家的车票，结果昏昏欲睡，到了晚上才去的火车站，最终买了票，书没怎么看。
            
            【朝のゆめ】
            ゆめを見た。おんなの子と一緒に寝てるゆめだ。最初隣りのベッドに寝て、あの子を気のいってた。不思議に、いつの間にか、彼女のベッドに行って、布団に入った。この子と一緒に寝て、Hなこと全然考えず、百合のように抱きしめてた。思わず彼女が服をぬいで、セキララになっちゃった。綺麗で暖かい肌を触れて、気持ちいいし、羨ましいな。
            ずっと布団に隠れて、熱すぎたからかしらと思う。"
          - 20170329 时不我待 及时难寻
            "【概述】
            一直想找以前用的那个倒计时软件，界面简洁，不联网，不费电，结果现在的倒计时软件，要么界面不好看，要么动不动就给有几兆大。
            
            【倒计时】
            距离体测17天
            距离激光考试38天
            距离放假89天
            キャンデー163天"
          - 20170330 作业茫茫 股市跌四天
            "【概述】
            普普通通的一天，生物物理提纲制作有些放缓。昨天妹妹发了信息过来，很久才有的一次联系，她说她还是焦虑的，也不知道主要是学习还是せいべつ的锅。
            
            【倒计时】
            距离体测16天
            距离激光考试37天
            距离放假88天
            キャンデー162天"
          - 20170331 呜呜
            "【概述】
            
            【倒计时】
            距离体测15天
            距离激光考试36天
            距离放假87天
            キャンデー163天"
          - 201703 账单
            "【基金】
            共投入429
            市值428.92
            【金】
            共投入16
            市值15.99
            
            【总开销】1705.81
            
            【交通】672（高铁来回两次）
            【伙食】527.62
            【日化】283.99
            【学习】201
            "
        - 四月上
          - 20170401 帰り
            "【概述】
            朝、授業があると思って、早起きクラス行って、誰もいないと驚いた。別のクラスに授業が始まってるのに、うちの学院が特別だな。
            下午，整理带回家的物品，睡了一觉。然后四点出发，结果行李箱太重（装了一堆书），在地铁上低血糖发作，被好心人扶到了座位上。感谢
            晚上到家。"
          - 20170402 うち1
            "【概述】
            朝、早起き、単語をちゃんと覚えた。
            地菜という野菜と共に煮る卵を朝ご飯として食べた。
            髪の毛を切られた、おとうさんに。
            髪の毛が短すぎて、悲しくなって、両親に叱られた。"
          - 20170403 うち2
            "【概述】
            和妈妈去了书店，还去电脑城看了电脑。在先进的面馆吃了面。一路上因为剪了头发的问题，一直闷闷不乐。"
          - 20170404 手被切了
            "【概述】
            今天回学校，上午被爸爸带去烈士公园聊天，看了纪念馆。下午清理背包，睡了一觉，吃过晚饭就出发了。
            到了学校，吃橙子的时候，切到了手，一厘米的伤口，救了好多血。大哭"
          - 20170405 放弃生物物理提纲
            "【概述】
            股票大涨。
            手好疼。热统讲到了宏观热学，可是微分变来变去有难度。激光物理只有三次作业，我感觉看到了希望。
            周三s511，唱歌课？"
          - 20170406 换寝摸底会议
            "【概述】
            今天辅导员关于换寝室开了会，我不怎么想换寝室。辅导员似乎脾气很大，寝室看来要有大变动了。我们寝室里面的思韵达想换出去，哼，居然说自己状态不好，明明就是游戏玩多了。
            不知后事如何啊。
            
            
            【倒计时】
            距离体测9天
            距离激光考试30天
            距离放假81天
            キャンデー169天"
          - 20170407 风扇？
            "【概述】
            背单词渐入佳境。纠结了一晚上的平板电脑，真的不想要风扇。我要转移注意力！"
          - 20170408 以毒攻毒
            "【概述】
            等待苏菲5遥遥无期，赶紧买了最便宜的win10单系统平板，找找感觉。上午去上课的时候，还是阳光满满，写的日语作文没有讲解，其实一共写的三篇文章都没有批改，怎么说呢，现在想起来确实有点不负责任，不过日语作文课已经结束了。下午忽的就下起来大雨，还好没有出去散步什么的。晚上看了小说《解忧杂货店》，看了两章，有闪光点，但也没书评那么传神，看完再说吧。倒是觉得这本书语言清晰简单，不知道是翻译得好，还是原文就很简单，总之在网上找到了日语原版。
            
            【计划】
            整理衣柜
            被子更换"
          - 20170409 安静的餐厅，解忧杂货店
            "【概述】
            寝室里两个人单独开黑你知道是怎样的体验吗？两个人都连着电话，大喊大叫着，其中一个人遇到兴奋的事情似乎连房顶都可以掀掉，青春真好啊。个屁
            大雨连夜的下着，吃过晚饭后不想回寝室，背着书包到了一直不关门的百品屋。一口气把《解忧杂货店》看完了，错综复杂的情节，所有的人我都扯上了关系，并不是我想要的。
            混混一般的三个男孩子们，辛苦写信解救的女主，竟然是打劫对象。
            感觉语言很简单，我要看原版书！"
          - 20170410 大满足
            "【概述】
            本来很久的799元平板终于到货了，结果发现完全可以满足我的需求，看视频，pdf和小游戏。电脑的运行速度比我的笔记本还要快，2G内存完全够用。
            看书的计划终于可以开始启动了。"
          - 20170411 xodo最高
            "【概述】
            onenote在电脑上做笔记还是很好，可是却不能同步到我的手机，所有的图片都显示不出来，所以最终还是删掉了。电脑也重装了一遍，这种用上了xodo看pdf，反正最后看的书都要在本子上写出来，没有保存在网络上应该也没事。
            下午玩了じょそうかいきょう，简直就是一个没有情节只发生关系的游戏啊。
            不能再沉迷游戏之中了啊。"
          - 20170412 おとうさんまた来た
            "【概述】
            我爸说来就来了。中午下完课后，他就打电话告诉我，已经到了光谷。一路上我整理着日记，慢慢吞吞的才到约定的地点，爸爸显得有点生气。中午我们吃了黄焖鸡米饭，下午我去上课，上完课后和爸爸一起逛了一逛。首先是在一个新的餐馆吃饭，点的菜显得口味太重，我不是很喜欢吃。
            晚上我爸打算和我一起去练习跑步，因为再过几天就要体测1000米了。可是我却觉得头晕眼花，吃完饭就倒在宾馆的床上睡着了，过了一会儿，到了七点多钟，我爸把我叫醒，可我还是不想出门。接着我爸就开始和我讲起了大道理，叽里呱啦的又讲了一大通。
            我爸一直要我说出我自己的想法，可是我也不太清楚我现在到底在想些什么，虽然想变成可爱的女孩子，可奈何身体条件实在太差，已经阻碍了我很多。结果我爸问着问着，我就哭了起来。
            我想说我的手指被切了，希望能得到安慰。我明天再告诉我爸我想抱一抱，结果被他拒绝了。这谈话还有进行下去的必要吗？这个人还有在这里的必要吗？
            最后就是偷偷和妈妈诉苦，然后洗澡睡觉。
            
            【和妈妈发的消息】
            清明节结束回学校那天晚上，吃橙子把手切了，血流了三张纸才止住。刚刚告诉了爸爸，要他抱抱我，他不抱，也不安慰我，就是一个劲的讲道理。好难受
            手切了衣服都没有洗，到现在才换了一件衣服，系裤子带子，鞋子带子都疼，本来不打算告诉你们的，怕你们担心，爸爸既然来了所以就告诉了他，他都不安慰我"
          - 20170413 體測室内項目 妹妹久别
            "【概述】
            昨晚和爸爸睡的覺，清早一起去學校後門那裏的永和豆漿店吃的早點。然後，爸爸和我在後門分別，他用莫名的眼神看著我，我實在是不知道怎麽面對他。哎，奇奇怪怪。因爲帶了書，所以直接去上課了，下午是體測的室内項目，結果跳遠退步了（嗯，我到現在還是不知道跳遠的方法，2米都到不了。）肺活量回到了大一水平，大概是用力吹的緣故吧。坐位躰前屈不知道成績是多少，可能相對上次有退步。
            晚上做了一些讀書筆記，背了單詞后，趕緊練習跑步。試了一次使勁跑1000米，4分43，大退步！如果沒有記錯的話，上次體測前夕我也在操場上試跑了一次，應該是4分23秒。
            囘寢后，有人告訴我體測的室外項目延期了，因爲我們學院在那天有會議（很重要的會議哦，到時候再説）。真開心~再練習一周的話，跑步應該可以提升到4分20的吧...
            
            【好久不见的妹妹~】
            (2019-07-21整理注：原文为图片)
            (SUKI:教唆吃糖什么的..不可以对别人这么干呢)
            (SUKI:姐姐已经犯罪两次了哦)
            "
          - 20170414 腰酸背疼
            "【概述】
            昨天尝试着跑了1000米，结果现在腰酸背疼，如果不早早恢复的话，考试的那天就完大蛋了。
            加了一个华科体测的群，这是14级体测的补测时间是在下个学期。我看到了希望，如果这次没能过的话，努力的练习大半年应该是可以成功的！"
          - 20170415 专业介绍大会
            "【专业介绍大会】
            本来今天上午试题测1000米的，但是物理学院组织了专业介绍会议，既然体育部就因此而让步了。
            会议进行了一上午，打开有十多个研究组织的代表发了言，每个人都讲十来分钟，但是是自己研究的项目，现状还要什么的。
            大会的开始，老师告诉我们，我们这一届实习和毕业设计提前了。以前一直要到大四下学期才开始的，现在这个学期就可以开始准备了。我们这个学院的实习，原来不是去工厂，而是进行一些科研活动，做做项目什么的。老师说，实习和毕业设计的事情，还会有专门的会议来讨论。
            专业介绍我做了一些笔记，在这个笔记本里面也有。
            
            【室内项目！】
            体测试项目有一项是跳远，这一次我只差了1米8多，按照往届的成绩这个只有十分。而上一次测试我跳了1米9多，这就有三十分了。我感觉如果不把这个分数提高，跑步可能要跑到四分10秒以内才能够及格。
            下午偷偷的拿着皮尺，在宿舍楼的楼顶稍微练习了一下，参照网上跳远的示范图，双手在前时起跳，让整个人变成一条直线，然后着地的时候，脚尽可能地弯曲，以增加在空中的时间。然后反复练习，虽然还是不能到两米，但感觉和第一次做有那些进步。
            等到了体测中心，也就是以前我选修跆拳道的那个道馆。里面没有学生在测了，测试的工作人员都在休息，结果他们问我我有没有测过，我告诉他们我已经测过了，在这现在想重新测一遍，结果得到了他们的拒绝。然后我在里面悠悠洒洒，晃来晃去，终于让我重新跳了一次，1米97！三十分到手了，觉得我的体测就有了希望。"
        - 四月下
          - 20170416 一千米取消！
            "【概述】
            天有不测风云，本来今天下午的1000米取消了。拖着这个酸胀的身子，本身也跑不出什么成绩嘛。大概测试的时间会延期到下个周末，我再努力跑跑，也许就能成功了也未可知。"
          - 20170417 doit im开始
            "【概述】
            激光物理结课了，开卷。回坑了doit im。计划稳步推进。
            
            【激光物理】
            结课了，距离考试还有不到三个星期，不过当考试说出开卷（我做了笔记是闭卷考试的），划出了全部的重点，我大概就知道了专业选修课的面貌。
            百点目指せ
            
            【doit me】
            曾经用过的一个任务计划应用，当时人悠悠荡荡的，当然没有坚持下去。现在作为契机，冲吧~
            
            【じょそう】
            いつじょそうをきるかとともだちがいった。こうなてんかい。。"
          - 20170418 玩物丧志 任务难成
            "【概述】
            碧蓝航线游戏公测，终于进了服务器。于是浪费了大量时间，任务难以完成。
            妈妈这个周末来武汉~
            跑步咪咪好疼啊。
            
            【碧蓝航线】
            这几天不知道为什么突然很想玩手游，明明一直在玩lovelive，还有最新的手机游戏，都是打斗为主，实在不敢兴趣。最后在b站上面看到一款碧蓝航线，今天公测，挤进去了，养成类游戏，虽说还不错，可是太浪费时间了。各种既定的任务都没有完成。
            
            【跑步】
            跑步大概是完蛋了吧。
            
            第一次穿单衣，晚上跑步
            出门~没事的，没事的，宝宝只是胸肌发达（挺肚子）
            第一圈~いたいいたい！可恶的共振
            第二圈~むねたってきた！もっとめだってよ
            跑完~什么嘛，飞机场的妹子一大堆，半斤八两，彼此彼此（なんだかちがう）"
          - 20170419 勉而为之，无不成
            "【概述】
            doitim的威力体现了出来，果然努力了不少。下午睡了一会后就一直担心今天的任务完不成，最后果然一连学习了很多东西。激光原理，固体物理，心理学，都慢慢的上路了。"
          - 20170420 固体物理危机！
            "【概述】
            固体物理学习漏洞太多，很多地方只听了老师一笔带过，没有自己看书，要开始复习了。还有，固体物理老师还不布置了小论文，这个也不能忘了。早日看书到第四章吧。"
          - 20170421 热统大危机！
            "【概述】
            热统突然出现了一大堆的偏微分方程，UHFGTSpV，还有新引入的广义变量，不仅作业多了起来，而且不会做。老师推进速度不变，热力学第三定律已经讲完，又进去了统计力学。
            晚上看了书，有点豁然开朗了。
            
            【危机】
            危机有点多啊，课外书中历史和哲学暂时停止。激光物理的复习不能放松！"
          - 20170422 妈妈来了
            "【概述】
            上午上课。中午在简朴寨。下午找酒店，午休。晚上参加宣传会，跑步。抱抱睡。
            
            【妈妈来了】
            日语的写作课早就结束了，上个星期因为物理学院自己有会议，没有参加论文指导课的第一节。所以这个星期虽然妈妈要过来，日语课还是不能再缺了。
            第一堂翻译课，又是代课老师来上的，所以没有讲作业（呜，不知道我的翻译水平到底怎么样啊）。让人吃惊的是，我们的日语居然使动态还没有学，学了一年半了动词变形还没有学完吗？！
            接下来的论文指导课，老师就是照本宣科，丝毫没有诚意，再加上妈妈她说已经坐上高铁了，所以上了一堂课我就出去了。虽然十点多钟出了教室，到了学校西边已经快十二点了。
            妈妈让我先在简朴寨点菜，我在楼下等了很久，最后刚刚点完菜没多久妈妈就来了。结果又点了一道苦瓜，上次已经吃过了的，结果这次忘了，味道很辣不好吃。
            
            因为昨天食堂后面那个酒店已经订满了房间，所以吃完饭后我和妈妈一起在学校里找新的酒店。最后有个前台告诉我们，在豫园餐厅那边的酒店还有房间。那个酒店有双人间和三人间，但是现在只剩三人间了。
            我和妈妈都以为三人间，就是要和其他的人凑在一起。我妈妈本打算全部买断下来，前台才告诉我们，三人间是不会混住的。也就是说房间里虽然有三张床，但是直接出钱就把整个房间给定了下来。
            
            下午和妈妈在酒店分别睡了觉。因为没有带长裤，所以就是穿着外面的裤子睡的。晚上我们就在豫园餐厅吃饭，我们点了小汤包，饺子，妈妈拿了一些凉菜。小汤包是怡园餐厅的特色菜，每次去都有很多人排队，我和妈妈都觉得菜的味道还可以。
            
            晚上我去了学院里面一个会议，听说是在中科院物理所的华科毕业研究生过来传授经验。结果其实就是一个中科院的宣传人员，帮我们讲了一些面试的事情。
            这之前我和妈妈说，寝室里面将会出现很多蟑螂，所以买一个大大的密封箱。在开会的时候，找到了一个好的箱子。
            
            晚上开完会后妈妈和我一起去跑步，最后本来还想买一点东西，可是超市已经关门了。
            
            晚上和妈妈抱抱睡了一会儿。"
          - 20170423 想妈妈
            "【概述】
            起床抱抱。早饭。宝通寺。美食街。分别。书店。睡觉。哭哭哭。
            
            【妈妈回去了】
            不知道为什么这一次特别想妈妈。
            早上起床后和妈妈抱了好久，结果两个人都哭了一次，到了九点多钟我们才去吃的早饭。
            是在豫园餐厅后面的那个食堂。我们点了馄饨，茶叶蛋，我买了包子和煎饺，妈妈买了一个麻球。最后妈妈也觉得饭菜味道还不错。
            本来我打算和妈妈去书店，最后看时间不多了，最后我们去了宝通寺。坐地铁直接到这一站下车，然后我们看了宝通寺之后，直接走到了洪山广场上车。
            宝通寺的门票每人十块钱，价格不是很贵。那个时候阳光很刺眼，我们把底下的建筑看完就已经累了，可是妈妈坚持要去上面那个塔看一看。最后爬了一段楼梯终于到了，和妈妈在一起旅游很开心。
            
            出了宝通寺之后，没想到走到下一个地铁口还有点远，妈妈有些走不动了。最后我们在一个美食广场吃的饭，那是一栋建筑的负一楼。里面的构架和光谷的差不多，都是很多吃小吃的店合在一起。其中我们看到了一个吃点菜的地方，妈妈要我点菜，我点了小菜，蘑菇汤，和一个番茄鱼片。结果番茄鱼片是辣的，妈妈没有吃的很好。鱼片的分量有很多，没想到最后我却把它们都吃完了。
            
            吃完饭后，似乎在洗手间的地方吹了风，人变得有些不舒服。最后和妈妈在地铁里面分开，不知道为什么，突然的就哭了。
            （可能虽然说，以后都一个人过活，可是却抓着妈妈过这么亲密的生活，分别开来，难免会落泪吧。）
            从地铁站浑浑噩噩的回到了光谷，没想到又在书店里面随便放了一个多钟头，等终于回到寝室之后，什么事情都不想做，最后在床上睡到了七点多钟。结果出门的时候食堂都已经关门了，一直想吃新鲜蔬菜，最后却跑到了超市，晚上沙琪玛和一罐粥。结果吃越不开心，沙琪玛的糖分很多，想着和妈妈在一起的一天两天，直到沙琪玛撑了肚子。
            我明明知道还要考试，还有每天都会推荐起来的单词，那是因为周末打断了这一切，结果又把我摆在了一个路口。
            
            最后和妈妈打了电话，然后去操场跑了步，最后才好一些。"
          - 20170424 实验打乱一切
            "【概述】
            開始做實驗了。實驗時間延長到了晚上十點鐘，和王羽宵在一組，本來感覺和他做實驗還不錯的樣子，可是真正做起來卻不對了。“劃水，劃水”，他這樣說著就出去別的組玩去了。還有，做起實驗來，似乎是在亂來，可是我也不想點出來。
            總之，因為實驗，固體物理熱力學的學習都停了，還有激光物理的復習一直到現在都沒有開始。
            
            【班上的男生】
            实践分组的时候，我是有意和他安排在一起的。当他说他还要考虑寝室人的意见，我当时还有些不开心，毕竟上次时间是一组嘛。
            然后做实验的时候，他一个人乱操作，目中无人，把实验当作了玩笑。每次以为自己做完了一个实验，就跑过去和其他的人聊天，我去他的实验室去。
            最后我吃完饭后，先去寝室收了衣服，然后在寝室里面一直呆着不想再去做实验了。最后时间一直到了最后，十点多钟才做完。
            总归是把刚刚建立起来的作息又打乱了吧。"
          - 20170425 喵喵 日语论文
            "【概述】
            激光原理的复习终于步上了轨道。
            感觉自己越来越离不开喵喵了。
            日语论文的方向，社会。
            
            【喵喵】
            虽然暑假的时候因为某些事讨厌了喵喵，但那毕竟也是自己的问题。
            喵喵现在每天找工作，似乎就快要步入社会的样子，有段时间喵喵心情低落，聊天都会发一张图片。慢慢的我的心情也变得不好，还有我这个人一直不太很会说话，有时候总说这些奇怪的话惹喵喵不开心。
            
            但是今天事情有了变化！
            
            一开始在1116班群里面，大家说起了喵喵面试的事情。结果我又公开说了奇怪的话（以前在公共场合说喵喵和我的事就被警告过了。）然后给喵喵道歉，说着说着就聊了起来，因为昨天做实验，和我同组的那个同学，对他感觉越来越烦了。回来后想了好久，还是喵喵最好啦，感觉和其他的男孩子不一样，喵喵是一个很神奇的存在。毕竟是一个会抱抱我的孩子呢。
            没想到聊着聊着，到了晚上画风突变。喵喵一个人舒服去了。
            
            【论文】
            日语的论文现在就要决定方向了，突然在群里面有这样的通知。一开始完全想不到方向，语言？文化？感觉对我来说难度都太大。后来上网查找，看到有日专的人说，当时各种论文都有，写文化语言的都不太深入，反而写社会现象的，出了好文。"
          - 20170426 けんさ
            "【概述】
            けんさされた。キャンパスを走り回って、木の埃吸ったり、目に着いたり、悪い感じがしてた。図書館で勉強した。"
          - 20170427 毕设生产开始？
            "【概述】
            今天开会讲毕业设计和生产实习相关的内容。据说今年发生了两项变化，生产实习和毕业设计的流程放在了一起，按规定应该在一个导师下完成，还有就是时间提到了现在。
            现在来说最重要的事情是选好导师，我是说从今天在到下个月的12号，是每个课题组的开放日，大家可以直接和导师们面对面的交流。每个导师都已经准备好了自己的课题，接下来就是同学们选择自己心仪的导师。"
          - 20170428 多站少坐 番茄工作法
            "【概述】
            身材变形，疼痛缠身，是之避免，现在开始！现在每天坐十几个小时，不出问题才怪。总之下课后需要站起来休息休息，自习的时候，也要每隔一段时间站起来休息一下。
            一开始我是打算直接用手机上的倒计时完成这个功能，可是这个倒计时没有振动系统只有发出嗡嗡的铃声。后来我又打算去淘宝上买专门的定时工具，想想又觉得，多了一物加身，不太方便。最好试用了几个番茄工作法的软件，找到了一个不错的。
            更重要的是，宝宝的效率也提升了！精神更好了！"
          - 20170429 喵喵又不理我了
            "【概述】
            今天用番茄工作法，取得了很高的成效。复习效率大大提升，可是最后出教室的时候也感觉累的不行了。最后晚上跑了四圈，似乎又恢复了过来。
            跑完步后我想要喵喵抱抱我，结果他就是不抱，好伤心啊。感觉喵喵又慢慢的离我远去了，估计是我这几天说了很多奇怪的话吧，他总是说要划红线划红线什么的，总是说要让我变得正常起来。好讨厌啊。"
          - 20170430 学习大跃进
            "【概述】
            激光原理起飞了一天，所有的难点都被我攻克了。啊哈哈，真的是很简单的一门课。利用番茄工作法，学习了7个小时，算上休息时间，就到了9个多钟头了。"
          - 201704 账单
            "【投资】1028
            基998
            金30
            【上月结余】445
            基429
            金16
            【总额】1473
            基1427
            金46
            【市值】1472.09（-0.91）
            基1425.74（-1.26）
            金46.35（+0.35）
            
            【总开支】2146.56
            【投资外开支】1118.56
            化医水462.35
            糖140
            洗澡100
            果酸护肤120
            けんさ102
            吃喝319.30
            10.64/天
            书本笔109.7
            tf card47.5
            交通105.5
            地铁充值100
            日用100.32
            防晒伞40
            其他22.02
            "
        - 五月上
          - 20170501 久晴之雨 妹妹
            "【概述】
            几天下雨了，一连出了好几天的太阳。可是，本来看到阴天，想出去走走，结果却窝在寝室一上午，下午也在寝室了。晚上才去了教室复习。晚上依旧跑了步。
            
            【妹妹】
            放五一节后，我经常在知乎上看到妹妹的动态，可是却没有找她聊天。呜呜，是我一天的事情太多了吗？还是因为久没联系，就不敢和她说话了吗？大概是我孤独太久了吧。可是这几天又天天和喵喵交流，真不知道为什么。
            妹妹刚刚其中考试结束，本来就应该好好关注一下的我。可是我却像对待那只荧惑一样，不敢去話し掛け了。
            妹妹考试结束了，据说还不错，又了进步。不过距离她的目标法大，似乎这要考进前100。妹妹虽然出柜了，可是大概因为木有吃糖糖，所以和爸妈搁置争议了。最后爪姬没电滚去睡觉了，我却还在亮着灯的寝室里辗转反侧。"
          - 20170502 久违的拥抱~
            "【概述】
            这样我就满足了。
            
            (2019-07-21整理注：原文为QQ截图。)
            (我:好了，我去复习去了，你抱下我就能增加通过几率哦)
            (喵:好狠啊/ 太横了 /抱报)"
          - 20170503 激光原理复习完成！
            "【概述】
            历时大约五天的激光原理复习终于完成了，罕见的写了一个半的本子。
            总的来说，激光原理是一门知识点体例清晰，物理描述直观，运算要求基本，章节关键性强的，有利于培养学生综合思维能力的优秀课程。是本院第三学年下期开设课程的一股清流，极大的解放了学生们的课程压力，在物理实际应用上开阔了视野，为将来的技术训练打下了坚实的基础。"
          - 20170504 试试14年的手机
            "【概述】
            大概是装了一个优化不好的番茄工作软件，新手机变得奇奇怪怪的卡顿，经常卡死直到桌面重启，对比措施有二。
            一，购买计时器，解决手机上使用计时工具的一系列问题。
            二，换回华为p7手机，体会轻薄，便捷，缓慢，短电的时尚生活。"
          - 20170505 论文选题1
            "【概述】
            今天晚上开始了每个研究队的实验室开放，今天是天体粒子团队和引力中心，我去了前者，让王与小去了后者，希望能够知识共享。
            天体粒子在我们学校都是理论研究，似乎完全没有出路，而且最后一个老师竟然说没钱也要研究。"
          - 20170506 激光原理结束，可是
            "【概述】
            今天激光原理考完了，开卷考试，可是难度还是有的，毕竟我考前几乎没有做过题，也以为老师不会出太难，所以只是对知识点总结了一番，没有想到应用。
            考完后，没想到爸妈打来电话，把我买遮阳伞，穿内衣，同学看胸的事情全部批判了一遍，继续以会被学校开除来说我，妈妈告诉了爸爸这些事，顿时感觉好无助，不知道怎么办。晚上背单词的时候一直哭，效率高低，和妈妈也吵架了。"
          - 20170507 论文选题
            "【概述】
            一天的团队展示和论文选题。从上午的量子光学，材料物理，到下午的凝聚态，晚上的材料物理。
            怎么说呢，基本上听不懂老师的研究到底是这什么，就连论文题目都看不懂。
            不过当时决定了去魏老师那里做超级电容器的题目，结果晚上去的时候完了，题目已经被抢走了，唉。
            到了晚上我决定做理论研究吧，就去问了高田老师，顺便秀了日语。欲知后事如何..."
    - 二零一八年 研一
      - 下半年
        - 十一月下
          - 20181130 正畸復診清晨醒 現代控制考試忙
            "今天晚上進行了現代控制理論的開卷考試，這是研究生以來第一次考試，也是時隔一年多來參加的考試了。因爲大四一整年都沒有考試過呢。​
            
            上午七點起床(很難得)，去醫院正畸復診，九點半出的醫院，然後徑直回學校，十點半到的宿舍——上床休息，其實看了一會《只要可愛就算是變態你也會喜歡我嗎》第二卷，看的是翻譯版。
            沒想到上午、下午，再加上晚上深夜，斷斷續續的居然一天時間就看完了。不過的確中間有些地方囫圇吞棗的看。嘛，畢竟是一本爽文書嘛。
            有點打算早點把有翻譯的第二卷和第三卷看完，然後再去買日本的第四卷，看完後就能到貼吧裏劇透了。至少我有這麽想。
            不過話説回來，這本書的日本原版真的日語太簡單了，索性多看几卷，當作真正日語閲讀的入門？
            畢竟大四時候看的《刀劍神域》的日文版，實在是有些難度的。好不容易找到這麽簡單的日語讀物，而且情節也不差，就這麽做吧~
            
            下午一開始去聽了一個加速器的講座，因爲劉旭師兄和秦老師都要求我們去聼，尤其是柳絮師兄還指明束綫組的全體成員參加，束綫組？我大概屬於其中一員。
            講座是一位老爺爺級的中國人，他在國外工作，不過講座是用的中文，大概講述了一種粒子模擬軟件，它不用單粒子模擬，而是束綫幾何的方式模擬，和transport有點像，但是更能反映物理過程。
            我一開始在下面聼，不過陳奧特坐我旁邊，他開始問我現代控制理論的題目，我才發現我以爲自己豆腐洗得差不多了，但是還有很多題目不會做。比如穩定性判斷裏，先要把非綫性方程轉化爲綫性方程。
            ​​​
            講座持續很長時間，到了四點還沒結束，眼看數字信號處理課就要開始了。我和陳奧特從後門出去了。
            到了教室才想起來今天的數字信號處理課不上課，因爲老師有事來不了，放在最後補上。
            我復習了一會，然後四點四十多就往食堂走去，畢竟晚上有考試，有點坐立不安了。
            
            到了西一食堂，食堂後面的私人食堂那黑壓壓一片人，人造光源也處處擺放著，不知道在幹嘛。我得出自己的結論，那就是這裏大概有“人”，值得大家的關注。
            原來是“人”啊，那就和我沒什麽關係了。
            ​我在食堂點了粉，結果老闆給我一碗麵。無語。而排我前面的另一個同學拿到的確是粉，​​​​​​​​​​​​​​他疑惑著端走了。
            雖然今天正畸復診，不過這次似乎牙齒沒那麽疼。吃麵沒有問題。
            
            晚上考試，并不慌張。原因有二。
            一、我復習了很長時間，記了兩本筆記​。尤其是最開始記筆記的時候，我還不知道這場考試是開卷，所以學習很認真，把知識點都弄清楚了。只有最後三章内容，僅僅是記的公式。
            二、人的精力有限。我現在的主要夢想是計算機學習，其次是秦老師佈置的各種任務，再次才是各種考試的應付。
            心裏想著幾個是一點問題都沒有的，所以不緊張。
            
            考完試后，在辦公室休息，學了點JAVA。十一點多才囘的寢室​​​​​​​。"
        - 十二月上
          - 20181201 intelliJIDEA美妙 幕布碼字情流瀉
            "今天是十二月的第一天，老實説最先考慮到的事情是，我的十一月計算機計劃失敗了。
            原本打算上個月可以把計算機組成原理背肌60%以上的内容。結果百分之十都不不到吧。
            上個月一開始信心滿滿，學完了C++（但然是簡單的教科書）和一本邏輯設計的書（只是大體做了筆記。
            之後​開始認真的學習JAVA和計算機組成。但是問題出現了，秦老師給我佈置了很難的任務——geant4和BDSIM的學習。
            這兩家夥按照都成了問題呢。要不——就把geant4當作高盛莫測的大姐姐，BDSIM當作無腦大胸女（最討厭了）。
            這麽説來，計算機組成仿佛就是野怪，自己實在是沒有時間清理了吧。
            而JAVA則是遠方的目標，所以雖然有G4和BDSIM跟我搶時間，還是勉强學了點東西——看完了基礎語法部分。
            至於這個月最後的開卷考試——現代控制理論，那僅僅是一個半路殺出來的小BOSS
            好了。這個月開始，又有新的目標了，首先是計算機考試方面的報名，數據庫方面的書已經買了哦。
            數據庫，大概是和JAVA一類，遠方的目標吧，指路標一樣的存在。遠遠的指引小信前進。
            另外這個星期有本科生數據庫的改卷，束流光學的作業。
            在長一點，這個月需要把秦老師加速器物理課的作業做完——熟悉使用MAXD傳輸矩陣軟件。
            矩陣論的復習也要開始了。
            還得想辦法抽出時間背肌計算機組成原理呢。
            今天上午賴床。因爲昨晚看書只要可愛就算是變態你也會喜歡我吧。
            看的是中文版的第二卷，居然一天就看完了，而第一卷我看的是日文版，大概看了兩三個星期。
            上午出門吃過早餐（超市的威化餅乾，芝士味），回寢研究筆記軟件的問題，因爲印象筆記無法使用markdown和代碼高亮，想換一個其他的筆記軟件。
            首先下載了有道云筆記，看到IOS端上滿滿的廣告，簽到什麽的，好感度瞬間降了一大半。
            最後導入印象筆記的數據也有問題，提示有的筆記導入失敗。
            這讓我又想起了workflowy和幕布這樣的純文字筆記軟件。
            對啊，記筆記的目的很簡單，一是記錄知識，二是記錄情感。分開不就好了，印象筆記雖然有兩個問題。但是代碼有必要保存到裏面嗎？markdown有必要嗎？
            ​代碼直接丟GIT，markdown直接在CSDN自己的編輯器中下就行了呀。
            好比我拿著一把武器，卻想要讓他對所有的敵人都有不錯的殺傷力，太荒唐了吧。
            術業有專攻，這句話對工具也是對的。
            説起工具，今天從eclipse轉到了intelliJ IDEA。這才是真正的編譯器嘛。前者大概就是一把看起來成型的武器，但是順手程度差​，過於老舊。
            相反後者大量的吃内存，也就是説需要内力足的人才能使用咯？嘻嘻嘻，我的電腦16G内存真棒。
            晚上看了一個​​intelliJ IDEA的使用教程，修改了配置文件，吃的内存更多了。感覺等虛擬機再運行起來，16G也要吃不消了。
            另外這個軟件居然可以内部登陸github，然後就能在軟件内完成clone和push。仿佛神助呀。
            果然尋找新武器是很重要的事情，關鍵是武器店天天開業，小信要有選擇新裝備的勇氣，，不要沉迷在舊裝備中，覺得夠了、習慣了就不再前行。
            異世界可是日新月異，稍不留神就會落後于整個時代的哦（這是個很棒的設定呢）​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​
            ​
            ​下午在幕布上開始寫作，希望能寫出只爲自己看的小説。之後學習了JAVA的String和StringBuffer、StringBuilder類，還有數學類。
            晚上學​​​intelliJ IDEA使用教程，之後學了JAVA BigDecimal類（這大概有點像定點小數），還有Random類，時間相關類等。
            之後的正則表達式，國際化，打算先跳過呢。明天就開始學容器好了。
            
            最後的時間，背了一部分單詞，有新添加了一些日語單詞。最後寫了今天的日記。
            考慮一個GTD應用吧。​​​​"
          - 20181202 備寢具 錄起居 私になりたい
            "今天上午睡懒觉了，但是想起很快就要开始实验室生活，所以放纵一下也没关系对吧。
            上午我还在寝室床上躺着，爸爸打来了电话，很久没有通话了，但是因为我还在床上，所以有点敷衍的说着话。骗爸爸说已经吃过早餐了，等到挂了电话，我也赶忙爬起来，先去超市买了早晨。
            之后到图书馆打了水，这是例行行为，因为实验室里面喝水不方便，所以买了一个大大的农夫山泉瓶子，每次喝完水后，就到图书馆打水。只有图书馆才有净化水——冷水可以打。
            等我把水放回实验室，回寝洗衣服，然后把两个被套塞到书包里，因为买的被子还没有到，今晚就这样将就一下吧。之后去邮局取快递，是简单的床单。
            
            下午开始学习了。
            我一开始想研究一个好点的get things down软件，但是翻来覆去都不大满意。最后在网上研究的时候，看到了谷歌日历，不仅可以当作备忘录，还能把每天的事项都记录下来，在日历上“涂抹”不同的颜色，比如灰色是睡眠，蓝色是为了梦想的努力，突然的，我感觉这种形式真好，可以看到每天我到底做了什么。
            研究了谷歌日历后，整个一天被我涂上了花花绿绿的颜色，每时每刻做了什么一丝不苟的记录了下来。希望一段时间后，可以总结统计自己时间安排得如何，有什么可以改进的地方。等等。
            之后学习了JAVA，是collection类，和C++里面的容器类很相像。不过JAVA没有运算符重载，在这里[]排不上用场，用的是作为类出现的迭代器iterator。可是学着学着，看到predicate还有stream，突然有点看不懂了，有点儿心烦意乱。
            
            晚上主要批改了秦老师本科数据库课的作业。这时我才想起了我需要报名计算机等级考试，考试第一门就选数据库吧。大概12月5日所有报名开始。
            最后的时间，我看高淇的JAVA300集，其实是打发了一点时间，毕竟他讲的一般都是我学过的内容。
            之后整理了一下，铺床，睡觉觉了。被窝有点冷，因为只是两铺被套，希望等空调被到了，能更加舒服呢。
            
            对了，写小说写小说。主人公信儿不会构思了，呜呜。"
          - 20181203 夜色朦朧清晨色 課程急緊終日忙 晝寢昏不起 幕布バラ怖 workflowyへ
            "昨天晚上睡在了實驗室，這是第二次睡實驗室了。吸取了第一次的教訓——鉄吊袋床根本無法用於睡眠，所以購買了墊的棉絮、床單，而昨天也拿了兩舖被套。睡起來有點冷，不過因爲30度的空調呼呼的吹，感覺還不錯，至少比第一次好多了。
            不到六點半起床，整理棉絮被子，洗漱后出門去食堂吃飯。清早的景色別具一格，雖然已經是冬天了，不過看到滿街的落葉，還是當作秋景欣賞爲妙。環衛工早早的開始幹活，可是敵不過“秋風”的勁兒，不僅人行道落葉密佈，就連前後單車道的馬路上，落葉也把泊油路遮蓋得嚴嚴實實。
            吃飯後看到一家四人餐館前自掃門前葉的阿姨，她剛掃一部分，半人高的垃圾袋已經被落葉塞滿了。
            
            早餐點了熱乾麵，吃了兩個鷄蛋，買了六個鷄蛋，六毛錢一個鷄蛋下的鍛煉生活復活了~睡實驗室的第一優勢，能去食堂吃早餐，而非九十點鐘跑到超市吃冷食。
            上午矩陣論和束流光學，都是認真聽課。不過矩陣論有點沒跟上進度，所以看的書。束流光學上課時，有點昏昏欲睡，果然睡眠不足呢。
            
            所以沒想到吃過中飯后，原本打算只是灌好鋼筆墨水，沒有抵住床的吸引力，睡到了3點。我發現睡寢室的床，居然起不來，一直都是昏昏沉沉的感覺，好恐怖，是不是有迷魂藥？
            下午78節課是若信號處理，一如既往的聽不懂，我在下面背的單詞。
            
            晚上C++，佈置了課堂作業，寫一個題庫程序，我覺得只要把類寫好就行了吧，所以只寫了一個抽象類，雖然這樣，也是滿滿的一頁紙。好在老師説這次課堂作業的目的就是點名而已。
            
            之後在實驗室，可惜只做了大概兩件事情。
            一來，重新注冊了日亞賬號，因爲第一次注冊時用的地址電話號碼是亂寫的，沒有記下來，導致最近登陸時需要電話號碼，登不上去了（裏面似乎還有幾百日元）。注冊好後，在淘寶上買到了日亞禮品卡，充了1000日元。
            爲什麽這麽想注冊日亞賬號呢，因爲最近沉迷日文原版輕小説，美名其曰學習日語。我在蘋果ibook裏讀完了第一本厚厚的日語書，可愛ければ変態でも好きになってくれますか第一卷，結果變得一發不可收拾。
            這其中我發現蘋果ibook上的日語書價格至少比日亞kindle版貴了20%，這其中有蘋果的抽成，我可以理解。但是蘋果日本id禮品卡的價格又比日亞禮品卡的價格貴上一點，這就不可忍了。所以我今天又嘗試了一次注冊日亞賬號。
            當然這其中少不了一個好的梯子，沒想到這個梯子還挺不錯的，可以一直挂在綫，手機電腦同時用也不會出問題，比以前用的免費梯子好多了。
            
            第二件事，把幕布的内容遷移到workflowy，因爲....有可能會寫一些些黃文，要是被監察到了那可不得了。畢竟這裏面都是我的心血，文字は全世界這個縂標題可不是亂取的。
            
            最後到了轉鐘才睡覺。我打算以後十一點睡，五點半起~試一試。現在在實驗室休息，作息可以任由我調整。"
          - 20181204 回籠一寐 幸有朝食爲伴 G4精度 煩此一夜無成
            "今天也是睡的實驗室，上午6點半起來，去食堂吃飯。居然在食堂遇到了室友陳威。
            吃過早餐，頭昏昏欲睡，我決定回寢室補覺。就這樣，早上早起的優勢似乎錯過了。
            “沒關係，至少吃到了熱騰騰的早餐”，獨自安慰道。
            
            上午數字信號處理課程，老師説這個學期不考試，也沒有作業，到下學期前交一個報告就行。這樣啊，我放下了手中的課本，開始復習矩陣論。
            突然發現矩陣論只剩3節課，那麽很快就要結課了，雖然還不知道考試是什麽時候，但是一股緊張感油然而生。
            復習矩陣論拉開了序幕。
            
            下午研究了很久的G4輸出精度問題，因爲G4在控制臺輸出時，冗餘=1時，打印的精度只有三位有效數字，而調到=3時，打印的精度夠了，但是信息太多，導致如果我要跑100個粒子，虛擬機就死機了。
            我開始在未編譯的G4源文件中尋找控制精度的東西，很快就找到了兩處。可是奇怪的是，我修改了精度再編譯(兩三個小時的編譯時間)，輸出情況居然沒有變化！！
            之後我又嘗試修改了一個應該一定會影響輸出的量，我把一個應當一定話輸出的字符串改了，可是我編譯后，問題依舊存在。
            奇了怪了，也許是因爲我電腦中有兩個G4吧，可是我明明這次都是選擇了新的G4呀。是不是應該我把電腦中的G4全清了再是一遍呢？
            麻煩呀麻煩。導致我一天都沒怎麽學習JAVA
            
            晚上的加速器物理基礎，結課了，秦老師的最後一節課，講的是質子治療，聼講座一般的結束了，下課時間也很早。老師説考試時間還是定在期末。那大概就是1月份吧。
            
            另外我打算參加明年上半年的計算機等級考試，買的數據庫書也到了。
            時間不夠的感覺越來越多。
            今天睡覺比較早，可是躺在地鋪上玩手機，也到了12點。嗚嗚"
          - 20181205 G4精度輸出 柳暗花明 ROOT數據繪圖 美妙
            "實驗室生活繼續，上午矩陣論，果然課要上完了，還好及時開始了復習，雖然第一章還沒看完呢。
            之後的束流光學也開始了正課的講授。
            這裏有個小插曲，周二晚上加速器物理課，陳奧特借了鑰匙開的門，但是因爲他有事，就把鑰匙給我了要我鎖門，結果不知什麽人遲遲不離開，我就先回辦公室了，打算過一會再來關門和歸還鑰匙。結果一直到了晚上睡覺之前，脫衣服的時候摸到口袋裏的鑰匙才想起這件事，已經是11點了。等到上樓鎖門，還鑰匙的辦公室早已人去門關，這下可完蛋了。
            今天有束流光學課，也使用這一間會議室，我上完矩陣論課后，就立馬去還了鑰匙。
            
            下午繼續研究G4輸出，終於發現只要在stepAction裏面寫代碼就行了，真開心。
            ROOT的數據處理也弄懂了analysisConfiguration文件的寫法，輸出了相橢圓。
            
            (12月6日有點頹廢，這個日記是12月7日記的)"
          - 20181206 晨起午前用功 晝飯洗浴長眠 圖書館夜半歸實驗室 雨夜寒風三刻
            "鑑於在實驗室睡覺，卻總是白天溜回寢室補覺。今天我上午吃完早飯後，直接回實驗室，開始學習！
            不過中午回寢洗了個澡，就趴床上了。
            不知道是因為冷水澡，還是因為寢室本來就冷，睡覺一直冷得發抖，呼吸的鼻子要凍僵了。
            
            下午洗澡和睡覺到了四點，之後也在玩手機。這時寢室想起了敲門聲，發現是不認識的人，他說他要搬來我們寢室住，確實寢室有個空床位。
            不過有人搬來，和我沒什麼關係了，因為我的實驗室生活美滋滋。
            倒是室友陳威應該不會孤單了吧。
            
            晚上在圖書館複習矩陣論。之後要回實驗室。可是，萬一實驗室有人怎麼辦。 比如趙澤峰看到我晚上十點多來實驗室，他會懷疑的吧。怎麼辦怎麼辦？
            就這樣我要寒風雨夜中呆了快一個鐘頭。
            當然也是有收穫的，那就是買了咖啡，是的，我感覺需要咖啡來挽救總是溜回寢室的我。"
          - 20181207 咖啡為伴白日清醒 黃昏昏迷 ROOT讀解終成 JAVA冲刺
            "清早喝了一杯咖啡，效果不错，一直到下午5点才有睡意。可惜睡意连着饥寒一起袭来，令人吃不消。此先不表。
            
            上午在实验室研究ROOT的数据读出问题，居然解决了。的确之前已经快要放弃的，直到前天刘旭师兄过来指导我，告诉我一定有把二进制数据ROOT文件转换为ANSII/TEXT文件的办法。他要我上网搜，我说我百度ROOT会是完全不相关的东西，他说你不要这样搜，去google。
            正好我的电脑翻着墙，我顺手打开Google，他输入了ROOT cern to text，没想到真的有答案，还是我知道的网站。
            代码借助ROOT库文件和C++宏文件编写，打开ROOT文件，移动指针，再用容器装载数据，就完成了。
            结果我拿到代码后，却出了问题。一直没能解决。
            首先是，ROOT宏文件虽然支持C++语法，但是我不知道什么库需要导入，命名空间也不清楚，似乎有时需要std，有时又不需要。而且报错的时候，总是说“也许您需要导入相关的库”。
            其次，ROOT文件是二进制数据，数据以类的实例实际在内存中的形式保存的，所以如果需要读取这样的实例数据，就需要知道类的定义方式。如果只是float a;这样的变量，用&a去读，是不行的。会报错说无法将***转化为float类型。
            问题就在于，BDSIM应该提供了相关的类定义，但是手册中的名字是旧的，名字已经改了，可是只是在更新记录中有，手册中还是旧的名字。所以load()函数一直说找不到这个类定义，我一直以为是环境变量设置的问题。
            直到最后发现了新名字，并成功导入。这个事情让我有点生气呢，苦笑不得。
            之后便是寻找具体是哪一个类，这也费了大功夫，没想到我这个人还挺笨的，明明说明手册上有实际的例子，可就是不会举一反三。我还一个一个地尝试。
            最后翻到类文件定义，找到了我需要的类!
            最后读这个类又费了一番功夫。不过好在最后成功了。看到数据吐了出来，仿佛一直堵在心头的烦恼，突然释放了。仿佛被狠狠的欺负了一顿呢，好在终于结束了。
            
            说真的，我没有想到能够搞定。也许是有谁一直鼓励我不要我放弃吧。谢谢~
            
            
            下午在总结ROOT文件的读写查看办法，想写道CSDN的博文里面。从吃过午饭，1点写到了4点还没写好。这时候上课开始了，等我走进西十二教学楼，上课铃早已敲响，我溜进教室，还好最后一排还有一个无人之境。最后在上课的时候背了单词。不过这个时候人昏昏欲睡，饥寒交迫。
            
            吃过晚饭，稍微恢复了一点。晚上先看了恋爱暴君，处理了ROOT文件博文，之后学习JAVA。
            JAVA学习中，容器的部分有点复杂，或者说有点知识点密集，所以我想了个办法，边学容器，边学后面的gui编程。这两天学了AWT窗口编程。
            睡觉有点晚，因为想着明天是周六，所以放纵了自己。"
          - 20181208 flutter初見失敗 午後補交 戀愛暴君
            "清早我首先鍛煉了很久，現在寫日記的時候大腿手臂酸疼得厲害(好舒服..嘻嘻)
            因爲我最近又想到了鍛煉不練腿的可怕模樣，所以今天認真的鍛煉了腿部肌肉——用的單腿下蹲。單腿下蹲挺困難的，首先平衡不好控制，其次單腿的力氣現在還不足，蹲下去就起不來了，因此我現在是輕輕扶著椅子把手，只單腿蹲下一般就站起來。
            
            吃過早餐，我瀏覽知乎，説是flutter發佈了1.0正式版。這是什麽呢？介紹説在flutter開發的程序可以直接在Android和IOS平臺上運行，好像挺不錯的樣子，我就開始研究了起來。結果遇到了問題。
            一。flatter需要搭配Android studio，這又是一個吃内存的大家夥。我的16g内存筆記本終於吃不消了。
            二。設置SDK不知道爲什麽也有問題，連接設備也有問題。
            三。最重要的是。代碼根本看不懂啊。
            放棄...
            先把JAVA學好再説呢。
            
            下午補覺了。
            晚上在圖書館學矩陣論。計算錯誤太可怕了。
            
            今天把這一周的作息狀態總結分析一下呢。
            這周，周日12月2日，到今天周六12月8日。一直都在實驗室睡覺。
            首先這周睡覺時間一共是：63小時，這是躺著的時間。也就是說，我平均每天睡了9個小時。
            ——吃驚訝。這不和在寢室沒有區別麽？不過至少有一點，那就是我每天都吃到了早餐，買到了煮鷄蛋。可是總是偷偷摸摸的溜回寢室補覺。究其原因有二。
            一，確實到了中午午飯後想睡覺。但是我覺得完全沒有必要睡這麽長的時間。
            二、本以爲不回寢室就好了，可是這一天實驗室都有人，趙澤峰在實驗室，我有點點坐立不安。（這的確是事實）。所以每次吃過午飯就不想去實驗室了。
            ——這麽一來，要不下午就選擇去圖書館吧。圖書館六樓人應該不多，趴著睡覺的場所應該是有的。
            
            所以總結結果是，以後回寢睡覺改爲去圖書館睡覺。"
          - 20181209 校史館團會參觀 後宮作思緒湧動 天寒室燥咽喉疼 數據庫考卷散發
            "今天上午九點半校史館參觀，作爲團會之一。似乎研究生每周都要開團會的樣子，也算是班級同學聚集的好機會吧，畢竟讀研時侯再也沒有全班同意上課這樣的活動了，唯有團會能讓大家聚在一起。不過團會到的人也不全呢。
            另外，下載大降溫，我還穿著一條夏季褲子，上半身毛衣和衛衣，好在一般都在暖乎乎的實驗室，還算能扛得住。爸爸媽媽這幾天也打了電話要我多穿衣服。
            終於出事了，上午參觀校史館的時候，整個人都凍成球了。
            
            參觀完校史館，十點半左右，我先到附近的圖書館自習。之後趕緊囘寢室加了褲子，把衛衣也換成了薄棉襖。（實際上意義似乎不大，因爲在外面的時候還是冷，在實驗室反而更容易熱了）
            
            今天一整天，一直都在想我的後宮小説創作方法。大概從看了“異世界魔王”以來，就開始想寫一本小説，一本作爲後宮生活的小説。可是沒先到困難重重。
            以至於今天研究了真後宮和僞後宮，抖M小説，BL小説，等等。昨天晚上和今天清晨在思考自己對後宮的看法，整個下午大部分的時間都在思考小説寫作問題。
            
            一邊是越考慮越複雜的小説，一邊是堆積的任務。人開始慌了。在加上不知道是因爲天冷感冒，還是因爲實驗室空調開太久，人上火，今天下午開始嗓子開始不舒服。單單嗓子不舒服。不説話都疼。
            
            晚上本科生數據庫考試，我作爲助教幫忙分發試卷。之後就是學習JAVA了。
            最後晚上睡覺前看了三集後宮番。居然我沒能看下去。裏面的女主太沒獨立性，太依賴男主了。
            
            "
          - 20181210 JAVA游戲開視野 轉寫視角練筆功
            "周一。最忙碌的一天。上午矩陣論和束流光學。下午78節課弱信號處理。晚上C++。
            矩陣論只有一節課就結課了，老師今天説了考試時間，12月28日。復習要開始了（然而今天沒有復習）
            下午在實驗室學JAVA，map數據結構入了門，學習了AWT實現的畫圖。
            學習得太投入，快4點才離開實驗室。結果那邊已經上課了。上周五也是，寫ROOT數據處理方法，結果上課遲到了。
            
            晚上也在實驗室學JAVA，把一個彈球游戲的代碼原原本本地抄了一遍。是的，因爲裏面的畫圖方法，還有用Timer類來反復觸發ActionListener，還有鍵盤事件，這本書前面并沒有講，所以代碼先抄了一邊。發現很是美妙，以前在C語言中，一直寫不出這種并發的程序，在JAVA裏面，用Timer就實現了，特別的美妙。
            之後自己研究了Timer的用法，寫了一個簡單的碼字計時器。哈哈，就是小黑屋吧。看著可以一邊輸入文字，一邊有計時器顯示時間，還有層曡的stop/start按鈕。頓時感受到了不同的編成美感，這和研究底層，贊嘆開發者智慧的美感不同，前者是自己的手打出來的。
            
            今天日記在小黑屋中完成。"
          - 20181211 緩起遲朝食 不料閑日改卷忙 JAVA一役則止 恐BDSIM不識TRANSPORT 午食火鍋夜相餐 淡然
            "本來周二是最忙的一天，隨著現代控制理論、數據庫和加速器物理結課，周二變得舒適宜人。
            因此清早七點15才遲緩的起床，在電腦上刷知乎。我發現誰實驗室有一個弊端，那就是有臺電腦，讓人忍不住打開。這一刷就到了8點25。突然QQ閃爍，秦老師發來消息，欲知消息爲何，暫按下不表。
            先説説早上起床不去吃飯刷知乎一事，昨天晚上在床上看手機，刷到“屢遭丈夫家寶卻不離婚的女人有什麽共同特徵”，我起了興趣看了起來。開頭就是提問人遭到了不解，而最高讚的答案卻鮮明地指出了她們的特徵。這一番對比令人深思——論獨立思考、不輕易下結論的重要性。
            而今早起來刷知乎就是爲了繼續看這些答案，備份印象筆記，寫一點感觸。因爲高讚答案所説的“不獨立，沒有工作”，對我觸動很大，因爲我構思後宮小説時，一些矛盾之處也指向女性的獨立性和不以男性為目標這兩項特徵。另外知乎中還有一類話題，“結婚的意義”，也值得我的思索。
            
            閑話休題。秦老師8點25分發來QQ消息，要我8點半到新樓大會議室改卷。周日剛考完的數據庫，今天就開始改卷。這不是關鍵，關鍵是居然消息居然只提前5分鐘！還好我就在新樓辦公室裏面，要是我還在寢室睡覺，估計現在還沒有起床，要是剛剛出去吃飯，那現在應該是急匆匆地往回趕。
            關鍵的是我還沒吃早飯的，堅持了好幾年一定要吃早飯的生活，難道今天就要被打破了嗎？我打開靠墻的鐵櫃，拿出了剩下的兩袋豆奶粉——這是前段時間獻血送的。“今天就靠你們了”，於是今天的早餐就是兩袋豆奶粉，乾著邊喝水邊吃。早餐和改卷的問題總算解決了。
            
            改卷開始。想著本來上午JAVA，下午圖書館兼接水的安排就這樣被打破了。一整唏噓啊。不過也不能怨天尤人，至少今天上午沒有及時去吃早餐就是自己的不對。
            改卷當然不難，難在卷子數量之多，10多個班，三四百份卷子，四個助教，兩個老師。助教先改選擇填空題。我心如流水，把CPU調製節能模式，停止無用程序，改卷改了十幾份後，答案就都印在我腦海中了。選擇題DBCBD BCACC DCAAD BD，以至於改卷速度飛起，大概是其他的人的兩倍，可是奈何卷子數目實在是太多，改到10點突然想起今天上午還有課，就溜了。
            
            彩蛋。看到一份繁體字試卷，大概應該是港澳臺學生，可惜簡體繁體混排，讓人看起來不舒服。
            
            上午弱信號檢測，我復習矩陣論。第一二章結束了，矩陣論之流，我不害怕，其最關鍵的原因是這是一門大課，整個研究生開了好幾個班——課越大考試就越穩，不會出現突變。反而小班才是我害怕的，小班需要討論，需要交流，大班一考定生死，我的最愛。（人啊...）
            
            中午陳威叫我一起去吃火鍋，我答應了。有點不想去，但是也不是很討厭，就去了。西一食堂二樓清真食堂的牛肉火鍋，一大盆被我們一掃而盡。舒服呢。
            
            下午1點，居然還要改卷。這一改就到了近4點，改卷的時候昏昏欲睡。一整天的精力就放在改卷上了嗎？還好這不是常事，不然我可受不了。
            
            之後回實驗室，已經精疲力竭。看了JAVA的hashmap和hashtable，想起BDSIM再不研究transport就要出事的，所以我先繼續ROOT數據處理的後續階段。繪圖。看到BDSIM出的圖，和transport一致的時候，還是挺開心的。可惜出口位置的相橢圓出了問題，也許是建模有問題吧。不知如何是好，大概彎鐡的邊緣場沒有考慮？不清楚。
            
            時間到了5點，陳奧特出現在實驗室，約我一起吃飯？奇怪，怎麽今天我像是後宮動漫的男主啊，中午一個，晚上又一個，還要不要人活。
            吃飯是簡單西二食堂二樓，人少，舒適。不像今天中午，人山人海。周圍人還説話用英語，説者無意，聽者尷尬。
            吃過飯，聊起了筆記本内存的事，我説我的筆記本16G内存不夠，打算把一個8G的換成16G，他説我正好也想加，你可以把換下來的8G給我用啊。
            哇哇。正好前幾天問起喵喵，問他能不能幫我出手8G内存條，被拒絕了，嗚嗚。
            陳奧特之想要内存條，正是出手購物好時機。可惜我去他辦公室看，卻發現他的内存是ddr3，而我的是ddr4，無法交易。
            
            晚上在實驗室。無聊一番開始學習madx，代算這個學好後開始學transport。madx看秦老師在加速器物理基礎課上演示得很簡單的，沒先到説明手冊卻看得人頭大——一個簡單的例子都沒有，說是simplest example，卻有2頁，還有省略號。寫作者良心不疼嗎？
            研究研究，睡意襲來，在摺叠床上躺著休息了一番。
            
            之後繼續研究，終於有了眉目。這是陳奧特他説有個女生，團支書，賀思婧，她想加内存條，而且是ddr4的。我一番思索，管他的，我的電腦加内存已是必要之舉。（兩個虛擬機，intelliJ，都是吃内存大戶），現在常常用到只剩4G。
            所以我先下單了内存，至於能不能出手，以後再説。
            
            實驗室的水喝光了，本來今天要去圖書館打水的，沒能成行。這是口渴難耐，9點50左右，出門散步加到超市買水。中途和媽媽打了電話。詢問了外公住院的事情——我在家庭微信群裏面看到有外公的體檢報告，雖然沒看懂。媽媽說外公一直想住院，但是排隊好幾個月都沒有進，在舅舅的幫助下終於住進去了，明天做手術。具體是什麽不清楚，我也沒問。
            
            彩蛋：整理印象筆記筆記的時候，看到和喵喵聊天的截圖，喵喵居然説他以前有主人的，還喜歡主人叫他便池。可怕的趣味呢。
            
            哎。本來只規定每天碼字1000截至的，今天事務繁多，所以寫了2000多。此時還有十分鐘便轉鐘了。睡覺睡覺。明日清早有課，又要昏昏欲睡的度過了。"
          - 20181212 寒日淋浴身心爽 健體扛鼎臥坐起 矩陣論 JAVA忙
            "今天上午矩陣論和束流光學。
            矩陣論結課了，老師給我們看了今年的一張試卷，就著試卷她給我們講解了考試難度，讓我逐漸放下了心。
            束流光學不同，本就有點聽不懂的，上課的時候頭暈欲睡，喝了一杯咖啡居然無濟於事。老師講磁場下的電子束運動就已經不動了，再講到拉格朗日不變量和矩陣描述束流，感覺有點難。還好老師講的内容和他十幾年前出的一本同名書一樣，我決定需要好好看看。畢竟這東西和我的專業挂鈎。（本來下午想看的，結果時間不夠。）
            
            中午吃完飯，回寢室洗澡！寢室很久沒有回去了，自從上周見到新室友，就沒有回去過，這次再不回寢室洗澡，全身都要臭了吧。
            一回寢，奇怪的氣味襲來。果然已經不熟悉這裏面的味道了呢。
            準備好衣服，這次我打算一邊洗澡一邊洗衣服，因爲如果需要洗衣服，就需要再抽一天回寢室，而且很不舒服的是，直接冷水洗衣服，手會冷得發疼，很痛。（不知道爲什麽洗澡的時候洗就沒事）
            洗澡當然是冷水澡。估計整個研究生都是洗冷水吧，原因有三：沒有辦洗澡卡，節約，冷水澡有點爽。
            今天武漢大約是0度，那麽冷水溫度大概也是2、3度左右。我按往常一樣提水桶練肌肉，等到手臂發酸就一口氣衝進淋浴中，超舒服的。比起本科時候先衝小腿後大腿後屁屁來得快多了。而且身體似乎也很容易適應。
            洗澡加洗衣服。一氣呵成，最後確實冷得發抖，難以控制，但是很舒服的。（抖M真可怕，本來快一周沒有洗澡了，這回又想每天洗，但是時間不允許呀）
            
            彩蛋：我的手提秤不見了，一直不記得放哪裏去了，本以爲弄丟了的，自從上周洗澡后就不見了。我沒想到丟在了澡堂，因爲挂在那麽明顯的地方，一定不會忘記拿的，結果沒想到真的是在澡堂隔間的挂鈎上，還好我洗澡專門喜歡一個隔間，因爲裏面的水不是灑水狀，而是和水龍頭一樣流出來，這樣我的桶子節水比較方便。就這樣我今天去洗澡的時候才看到。失而復得，更感謝宿舍樓，公共澡堂裏面路不拾遺。
            
            洗澡洗衣服大概花了一個小時，之後再寢室練習仰臥起坐，再加上曬衣服，大概到了快三點才到圖書館。
            
            圖書館裏，原計劃是復習矩陣論，還有寫一些知乎話題的讀後感和個人思索。結果後者泡湯了，前者也只復習了三角分解矩陣和滿秩分解矩陣，這是兩個簡單的東西。
            
            晚上學習JAVA，效率也不高。MADX又沒有看。這些方面有點令人不舒服呢。
            
            因此我總結了一個問題。學習確實能進入心流，但是JAVA和矩陣論都有一個相同點，那就是知識點沒有連貫性，所以每當學了一個知識點，人就會鬆懈下來。
            我認爲一個可行的解決方法是——沒學一兩個知識點就換另一門，這樣交替進行，或許是個好辦法。總比一直乾坐著，效率低下要好。
            所以明天嘗試一把，上午早點吃早飯，然後實驗室JAVA一小時，之後去圖書館或西十二學習矩陣論，下午有課另説。不管怎樣，就這樣試試。
            
            "
          - 20181213 實驗室 圖書館 兩頭忙來 矩陣論 JAVA 還待精進
            "今天清早起床後，鍛煉到8點，出門吃過早飯，就按昨天的計劃去圖書館復習矩陣論。
            或許是昨天睡覺太晚的緣故，在圖書館趴了一會才開始打起精神，復習（預習）了矩陣的譜分解。
            
            按照預定的計劃，是在圖書館自習到10點，就囘實驗室學習JAVA，然而因爲中途睡了一覺，所以改成了去食堂吃飯。
            中午在實驗室學習JAVA的汎型。
            之後是上課，在弱信號處理上背完了單詞。之後回實驗室學了AWT讀取圖片的方法，並決定跳過swing，先學習更重要的内容，因爲JAVA的GUI確實對找工作木有什麽用，而且學了AWT，雖然不及swing，但是至少摸清楚了窗口的構造，事件監聽器的使用方法。
            
            晚飯後繼續去圖書館，學了Schur分解和正規矩陣。順便預習了奇異值，打算明天繼續。
            游蕩了一下10點才會的實驗室，裝好了雙屏幕，用的是轉接綫。因爲實驗室裏正好有一臺不用的電腦，前幾天和陳奧特談内存條的問題，看到他辦公室用了兩個顯示器，所以就買了轉接綫。
            用來一邊看教程，一邊工作應該是最好的。雖然今天就用來看了兩集動畫。
            
            另外我網購了增肌粉，最近鍛煉有點上癮，喜歡上了肌肉酸疼的感覺。手臂肌肉似乎不敏感了，怎麽弄都不疼，反而大腿最近練了單腿下蹲，疼了兩次，超舒服的。
            最然這麽做伙食費急劇上升，不過能鍛煉出肌肉身體，很賺的對吧~"
          - 20181214 復習讀書圖書館 代碼本職實驗室 囚徒健身特為我 上武漢父出差 下酒館轉心情
            "【概述】清早健身，上午圖書館，下午JAVA上課，晚上和爸爸及他同事吃火鍋。
            清早鍛煉身體，現在能在實驗室完成的動作有俯臥撐、仰臥起坐、舉書包和單腿深蹲。結果因爲起床時間不是太早（7點15左右），所以鍛煉后過了八點，去食堂已經沒有煮鷄蛋了。
            不過清早買煮鷄蛋的生活可能就要結束了，因爲我買了338塊錢的一大罐增肌粉，好像有2.5Kg左右。爲什麽開始買增肌粉呢？有三個原因。
            一是我的手臂力量似乎難以提升，一直沒有過10Kg這個坎，我想不因該減肥，現在應該是要增肌，增體重才行，畢竟無論是男孩子還是女孩子，我都喜歡有肌肉的身材，而不是骨架子，骨架子和大胖子一樣難看，而且讓人無法產生安全感呢。
            第二，最近喜歡上了肌肉酸疼的感覺，尤其是最近才開始練的大腿，上周周末和今天都是酸酸疼疼的，超舒服。爲什麽最近開始練腿呢，因爲如果上肢發達，結果大腿瘦瘦的，沒有綫條，那也不好看吧。
            最後發現增肌粉大概等於流食。價格可以接受，本以爲是1塊錢1克蛋白質，沒想到價格比想象中的低。
            
            今天拖著酸酸的大腿吃的早餐，去了圖書館。
            
            在圖書館，我一開始看《JAVA in a nutshell》，因爲一文書，總結式的講授JAVA語法，我看這本書小小的，比書架旁邊的大塊頭小多了，所起看了起來。
            最近一直想讀英文書，尤其是CS方面的，應爲最近背單詞停滯了，讓又有點不安。扇貝的單詞從暑假開始時的7000到了國慶節的8000後，長進不足。并不是因爲單詞量已經夠了，而是我最近沒有怎麽看英文書。
            就這樣，剛看foreword部分就遇到了無數不認識的單詞。學單詞讓我快樂。
            
            突然，“囚徒健身”這個概念出現在我的腦海，我也知道網上有很多關於機械健身和囚徒徒手健身的爭議，但是我突然覺得這東西很適合我。因爲前幾天我正是在知乎詢問“不去健身房，在家裏怎麽練腿”，之後看到了單腿深蹲。
            我膽子小，而且算不上男孩子，所以健身房是萬萬不敢去的。所以開始鍛煉的時候，都是一個人躲起來練習，買了啞鈴、引體向上棒、杠鈴片在家裏偷偷練習，在宿舍也因爲怕別人看到，一個人偷偷練。
            現在好了，我在實驗室睡覺，有一個絕好的天地，每天的清早和深夜是鍛煉的好時機，白天一般也沒人，偶爾做做俯臥撐也不錯。所以越來越喜歡健身了。
            
            另外我開始思考爲什麽要健身。（這是好的，但是如果一直思索就不對了，好在我現在找到了健身更成充分的理由）。
            一開始，單純的覺得肌肉鼓鼓的樣子好看。記得初中的時候我還問媽媽，問她喜不喜歡肌肉大大的樣子，結果她說不喜歡。這還讓我心裏不開心很久呢。
            後來我還是想追求腹肌八塊，手臂肌肉鼓鼓。不過開始從心理轉爲了行動。
            而今天在圖書館下了囚徒健身書後，我深刻的意識到，肌肉大大不是關鍵，關鍵是身體整體的協調，肌肉之間的協調，肌肉和韌帶的協調，所以單純器械健身的肌肉雖然大（確實好看，流口水），但是身體協調能力不行，比如説我現在深蹲總是脚後跟不着地，因爲着地就會往後翻，大概就是因爲有些地方的協調性不好，或者説某些隱藏的肌肉沒有得到鍛煉而不發達。
            囚徒健身和器械又有相似之處，都是循序漸進，機器可以從輕重量開始，囚徒健身每個大體系分爲了10個階段，似乎很適合我呢。
            當然我徹底迷上囚徒健身，還是因爲這東西可以一個人躲起來偷偷鍛煉，幾乎不需要什麽器械。（引體向上還是沒有找到好的鍛煉方法），去操場還是有點害羞的。大概等我力量上去了，可能就有勇氣了吧。（笑）
            
            在圖書館最後的時間學習了矩陣論，學了奇異值分解。本以爲很難，事實上也是最複雜的，但是操作起來不難。
            
            下午在實驗室學習JAVA的汎型。JAVA學習我覺得效率不高，實際上還是可以的，一個月（從11月11日買書，到今天12月14日），看了400多頁，JAVA基礎語法學得差不多了，内置類也學了很多，至少現在JAVA水平大概是超過C了的。
            所以穩扎穩打，等我把《瘋狂JAVA講義》看完，就去買《算法》，開始學習算法呢。這東西還是早點開始的爲好。（《瘋狂JAVA講義》這學期一定能看完）。
            
            下學期有兩門考試，數據庫三級和軟考的程序員，是更巨大的挑戰（おもしろい），所以鍛煉好身體，不只是肌肉大大，更還有身體素質要上去，是很重要的。
            
            上午爸爸打來電話，告訴我他要來武漢出差，又是印報紙，需要印刷八個版面的大報紙，只有武漢這裏有印刷廠可以做。這是爸爸第二次來了，這次還是和同一個同事。
            下午上課，數字信號上完後，我出發。爸爸這個時候剛下高鐵，我去光穀，最後決定在洪山廣場會面。大家几乎是同時到站。
            可是吃飯的事情卻不怎麽友好，我們找了很久，通過問人才找到吃飯的地方，大概找了半個小時吧。
            吃飯是在一家重慶火鍋店。理所當然吃的火鍋。
            
            彩蛋：説起來也是可笑。前幾天和室友陳維一起吃火鍋（日記有詳細敘述），他第二天又找我，想和我繼續吃其他食堂的火鍋，我想這一來費錢，二來最重要的是，我不喜歡和人一起吃飯。他本來還想約我周五今天晚上吃火鍋的，哪知道我現在在和爸爸和他同事一起吃大火鍋呢。世事難料啊。
            
            吃火鍋到了8點多，我們一起坐地鐵，他們到漢口那邊去，我回學校，9點多到的光谷，9點半才到了實驗室。爸爸約明天中午再見面。
            
            之後繼續學JAVA，休息了一會到了12點（本想11點睡覺呢）。
            
            所以本日記是第二天上午寫的（也算及時的了）。2026字，寫了近一個鐘頭。"
          - 20181215 天行有常 構桎梏而克行之 縹緲人生 溯彼岸而不迷途 寒夜洗浴身心暢 晝夜磨礪酸疼爽
            "今天本以爲爸爸會來學校，然後一起吃飯之類的。實際上沒有，到了下午五六點，他打電話來説，他和同事已經準備離開武漢了。
            好在雖然我做了一些準備（比如昨天加了秋褲，換上了厚褲子）。但是總的來説今天一天完全沒有受到影響。
            
            清早七點15左右起床，開始鍛煉身體。最近一周的動作我都是臺子俯臥撐，保證手臂彎曲后和身體平行，標準深蹲；可惜沒有練習提書包。但是又練到了全身出汗，超舒服的。
            
            上午在實驗室，寫日記，學習JAVA，學到了異常處理。
            
            中午在寢室，洗澡洗衣服，大概是因爲今天健身特別爽，所以想洗澡澡了。我準備洗澡的時候，室友出現了，一位是最近新住進來的室友，名字都不知道呢（知道名字也沒什麽用吧）。另一個就是陳威，還有一名叫做張國棟的室友很久很久沒有看到過了，因爲他和我一樣也是住實驗室。
            洗澡超刺激，我用的洗澡間，裏面沒有蓮蓬頭，水流如水龍頭一樣冲出來，不會散開成花，讓水肆意地打在自己身上，雖然很疼，也忍不住發抖，但是把噴出的冰冷水流當作あるじさま後，我忍不住伸出舌頭舔水柱，感受あるじさま對我特別的疼愛，反而更加喜歡上冷水澡了，果然在冬天洗冷水澡才是王道。
            洗冷水澡的時候洗衣服要比直接在洗漱臺洗要好一些，因爲直接在洗漱臺洗，手會被冰水凍得痛，無法堅持，但是洗冷水澡時，全身都適應了冷水，反而手不疼了。
            
            洗完澡，曬衣服。去圖書館自習，圖書館的人太多了，找了好多的地方，終於在舊圖書館内5樓開始了自習。
            首先睡了一覺，補覺后玩玩手機，一下午之復習了大概一個鐘頭的矩陣論。（不對的）
            
            晚上在實驗室，沒有學習JAVA，研究了MADX，終於把束流匹配做出來了，可是有幾個疑問。
            一。我用的四極鉄數量有點多，因爲我只用兩個的時候，調了很多次匹配都失敗了。不知道最少需要幾個四極鐡，沒有理論的支持，做起來找不到方向。
            二。我想把兩個四極鐡的磁場强度K1設爲相反數，一個+K1，一個-K1，而且需要在匹配的時候也保持這樣的關係，不知道怎麽進行。
            明天去問問大家吧。
            
            最後添加了單詞，看書《JAVA in a nutshell》中找的。然後寫了一點隨筆（寫的不是很好）。11點多開始睡覺，可惜在床上玩手機，到了12點才開始鍛煉，12點多才睡的覺。
            
            【健身】這周以耐力和動作標準化爲主。
            上午：
            俯臥撐。1.5m左右臺子，兩組40個，有點吃力，關鍵是手臂彎曲時，我原本是和身體垂直，現在學習標準動作是和身體軀幹平行，所以難度提高了。第二組中途有休息，這樣做一周（12月22日），直到能清早做4組40。之後z再開始膝蓋着地的俯臥撐，慢慢地減少手距離。
            標準深蹲。略有難度，兩組40個。堅持一周（12月22日）。
            晚上：
            晚上應該鍛煉舉腿，有很多姿勢可以選擇，交叉進行爲好。舉腿除了鍛煉腹肌，對腿部肌肉鍛煉也很好。不錯的鍛煉方法。
            仰臥起坐也可以繼續的。
            另：
            提書包。因爲還沒有找到引體向上好的練習方法，所以提書包應該繼續，今天沒有做。可以晚上裝書包，做兩組，然後上午再做兩組。免去上午裝書包的時間。仍舊是7.8Kg，堅持一周，保證動作到位，不要身體扭動。
            寢室裏的杠鈴片可以拿到實驗室。
            "
        - 十二月下
          - 20181216 清早鍛煉 上午JAVA 下午JAVA 晚上TRANSPORT
            "JAVA的異常處理入門了。try-catch-finally throws等關鍵字。
            下午矩陣論，矩陣廣義逆的學習。
            晚上給實驗室安裝了空氣净化器，不知道這個東西對清除異味是否有用。之後參加了團會，團會從7點半開始，持續10分鐘。
            最後一整晚上都在學習TRANSPORT。
            （日記精簡計劃啓動）
            
            【健身】
            今天的手臂疼，大概是因爲俯臥撐用了標準姿勢，所以鍛煉到了以前沒有鍛煉的肌肉，所以手臂上和肱二頭肌正好對稱部位的肌肉酸疼。因此今天的俯臥撐只做了1組40個。之後嘗試了在更低的臺子上的俯臥撐，高度大約1米，難度上升了很多。（畢竟我之前用標準動作無法做地面俯臥撐）
            注：俯臥撐標準動作，指的是我在不同地方都看到的，身體下去手臂彎曲后，手臂要和身體平行，而不是我之前的垂直。這樣的做法難度對我來説上升了很多。
            深蹲做了1組，50個。做到最後大腿疼。明天應該加量吧。等我這周過去（下周日是新的一周），就開始挑戰更難的動作。
            另外仰臥起坐做了50個，難度不大。
            最後全身微微出汗，沒有到流水的程度。去1樓的衛生間查看了洗澡的地方（很久之前無意中發現在1樓有洗澡的地方，還有熱水器，當然熱水器我是用不上的，關鍵是淋噴頭）。發現我需要拿一個大塑料袋才好洗澡，而且此時已經是8點了，不敢洗澡，所以折回實驗室，在洗拖把的水池邊擦了身子。
            
            昨天晚上到了12點才開始鍛煉，主要做了幾個仰臥起坐，然後彎腿的動作做了一些。我感覺彎腿有點偏簡單，爲了更好的鍛煉腹肌，我打算今天研究下《囚徒健身》上彎腿部分。"
          - 20181217 束身桎梏身心暢 疾走心肺好 增肌粉内褲到位
            "昨天上午拿出來的咖啡，一直到下午出圖書館才泡起來，一直到晚上才開始喝，結果出事了，晚上睡不着，而且2點半醒來，玩手機到了3點半，估計要出問題了。鑒於此，我今天一定要11點半之前睡覺，爭取第二天6點半起床。
            我的想法是，【晚上的學習只持續到10點半（這和高中、本科時候一致），學習時間長不如效率高。然後10點半出門跑步（認真研究下跑步的規範動作），跑步以鍛煉心肺功能爲主，畢竟我做深蹲就上氣不接下氣的。
            【跑完步，回實驗室就開鋪，整理整理開始床上鍛煉腹肌，捲腹、左右觸脚踝、空中自行車，這些動作似乎很安全，每個50起步吧。做累了就入睡，鬧鐘訂到6點半，希望以後能5點起床，去1樓冲冷水澡~一定很爽。】
            
            上午有束流光學，中午在實驗室午休了一會，雖然沒有睡多久，但至少不困了。（書流光學課，困得要吐了）。
            下午打算學一會JAVA，然後去圖書館打水，復習矩陣論。因爲上午沒有時間學JAVA。結果發現下午還有一節課，弱信號檢測。
            這樣我就上課前半小時去了圖書館，打水，然後去上課。沒想到弱信號處理已經是最後一節課了，老師佈置了作業，寫論文。《利用微弱信號檢測的理論和技術，詳細設計一種微弱信號檢測的具體應用》。下續期開學第一周上交即可。記得引用了參考文獻的，需要寫明。
            頓時覺得輕鬆了，我要好好看課件，查文件，在寒假完成！
            
            晚上C++課。似乎也要結課了，老師説下面兩次課答疑，之後就是開卷考試。今天的課老師喲佈置了作業，加上這一次我做了3次作業，在加上考試，最然第一次作業沒有交，但是我想沒有問題的。第一次作業是用opencv寫一個圖像處理程序，要有GUI。
            今天的作業每個人不同，老師給了200多道題目，按照學號散列到每個人。真是新穎的作業方式呢。每個人研究每道題目的答案，上交發郵箱即可。
            
            下課後，沒做什麽。到了10點多出門拿快遞，是買的一次性内褲，這樣我在實驗室也可以換洗内褲、襪子了。之後跑步，我在操場上徘徊了好久才開始跑步，因爲一開始害怕我書包挂在外面的柱子上可能被人偷，這裏又有存物櫃，結果試了幾個，我的飯卡刷不開，好氣人，都不敢跑步了，最後在靠近厠所邊上的存物櫃刷開了，存了書包和風衣，開始了穿單衣服的跑步，很舒服的。沒想奧跑著跑著，最開始疼起來的是腹肌，大概跑步跑了四圈。
            回實驗室，膽子大了起來。嘗試了在實驗室1樓洗澡，沒有問題，最然有熱水，但是洗了冷水，很舒服的。
            今天睡覺比較早，喝了送來的增肌粉（超大一罐），練習了捲腹，擡腿，韌帶（坐位體前屈），然後就睡覺了，大概11點半上的床，12點睡的。和計劃一樣。
            
            【健身】
            肱三头肌酸疼胀，舒服，可能是因爲昨天把7.5Kg杠鈴片從寢室搬到了實驗室 ，又搬了空氣清新器。
            上腹肌微疼，只有咳嗽的時候疼。雖小也不錯。加大力度
            7.5Kg杠鈴片，床雙鍛煉利器，沒想到左手無法平舉它，我要想法子了。
            學習了腹肌鍛煉方法，总结研究一下。"
          - 20181218 ロリとする夢 午後圖書館典範 夜緊急研究BDSIM
            "【夢】
            夢到自己是一隻小ロリ。
            具体的情节记不清了，大概我在一个大集市里，准备回家，完全第一人称视角。
            记忆中画面从一个蹲下来的叔叔开始，这个叔叔怎么出现的，是我找他，还是他找我，也记不清了。只知道他说他是一位医生，我突然就想到作为「医生」的叔叔可以被我用来对付某个人，具体是谁醒来後我也记不清了，大概是一个男生，欺负我的男生？总之和看病没有关系。
            叔叔面容和善，说话声音也好听，我在梦里觉得他没有恶意，反而对他有点好感。
            这时叔叔说：“你刚刚都摸我头了”，一副似乎有求于我，人畜无害的表情。
            怎么可能刚见面就摸头呢？我平视这个叔叔的额头(因为他蹲着的)，却猛地想起刚刚好像无意间的确伸出手摸了。
            「そ、それはふ、不意識のっ、つい...」
            我抬起右手，順著手的動作，回憶起剛剛確實做了這個動作，手心還殘留著觸感。所以害羞起來，開始狡辯。
            夢中的對話都是日語，我清楚的記得當時我用了「不意識」這個詞，因為當時我也也不明白為什麼會伸手去摸別人的頭，真奇怪啊，對方也不是像我這樣可愛的存在。
            接著我似乎把這個叔叔往家裡帶，畫面轉到家附近，左邊是一個個頭比我還小還矮的女孩，目測十歲不到，右邊是不知所措的叔叔。
            這個女孩雖然矮小，但是氣勢是三人中最強盛的，她身子向前，逼得我一步步往後退，質問我為什麼帶著一個陌生的大男人。
            畫面中我一步步後退，女孩離我越來越近，變得高高在上，而原本在旁邊的叔叔在視野裡越來越小⋯⋯
            
            能記得就這麼多了。女孩為什麼要逼問我，到好像不是擔心對方是壞人，似乎是因為我帶回來的是外人，外人不應該出現在我和她的圈子裡。所以那個欺負我的人是她哥哥，而我把叔叔帶回來是為了還擊？有可能
            
            整個夢都是第一人稱，在夢裡似乎一切都很自然，但是醒來後卻不記得前因後果，自圓其說也很困難。總之只記得自己是一隻可愛的小羅莉~
            
            【日記】
            關於昨天，晚上外出跑步的實驗可以改到11點，首先喝了增肌粉，11點出門跑步，不要背書包；11點半跑完，回實驗室洗澡，洗内褲襪子，之後開鋪，練腹肌、橋、韌帶，一氣呵成。12點睡覺。
            因爲我感覺10點多出門跑步，囘實驗室時間太早，去洗澡有被發現的可能性。
            還有就是，在床上不要玩自己。興奮起來那就做做運動就好了。
            
            今天6點自然醒，沒想到有玩了自己。不對的！導致睡到了7點22才起床。
            我本來的打算是11點半睡，6點半起床。但是因爲11點半太早了，去實驗室1樓洗澡可能被發現，所以改到12點，這樣第二天還是7點起床爲好。7前鍛煉到8點，這樣8點就能開始學習的。
            不過今天7點22起床，整理好後8點才開始鍛煉，現在的鍛煉沒有計劃，想到什麽就鍛煉什麽。這是不對的，我打算寫一個有發郵箱功能的JAVA程序，用來設置每天發郵件提醒我應該做什麽。
            因爲鍛煉沒有計劃，所以到了8點40才鍛煉結束，洗了身子，9點才開始學習。而且出門散步、賣鷄蛋也沒有做。這是不對的。
            我決定改成7點起，快速鍛煉，8點結束，然後出門散步+背單詞。9點前開始學習。
            
            秦老師8點半發了通知，通知研二的學生今天下午在我的實驗室206開組會，還好研一的不用參加，但是老師也説了1月初會有全體組會，每個人都要發言，總結本學習，本年度的研究。
            我本覺得1月份的組會，時間還很長，哪知道出事了。中午時候，秦老師突然再次發消息說，明天下午研一的同學組會，這回可出了大事。暫且不表。
            
            上午56節課是數字信號處理，節課。老師詳細的説了作業報告的書寫方式，甚至還有題目供我們選擇，我感覺不慌了。報考是下學期開學前上交，我覺得等我矩陣論考完後就能開始相關的研究。（還有微信號檢測）
            
            下午在圖書館的自習，任務完成的很好，效率也很高。大概1點不到到了圖書館，在老圖書館5樓復習了矩陣論，投影矩陣、最佳最小二乘法解、向量矩陣範數、序列，看了很多頁，到了四點鐘，換了一個房間，到了新圖書館的電腦房，學習了SQL數據庫，數據庫結構、數據模型：概念模型，ER模型；邏輯模型、物理模型等。總之效率不錯，最重要的是人的感覺不錯。可是因爲知道明天下午有組會，所以有點不安。
            
            晚上開始BDSIM的進一步研究，爲了明天的組會。最近一周多的時間都沒怎麽弄，學JAVA去了。大哭大哭。
            説是BDSIM，也看了transport，劉旭師兄要我用BDSIM研究gantry段，看來這次是沒著落了。看了很多，很着急。因爲是緊急情況，所以今天沒有跑步。
            
            【健身】
            昨天進行了跑步，開始鍛煉心肺能力了。感覺很好。
            要點：一。出門跑步不要揹書包，我昨天是拿快遞，沒辦法。
            二。穿單衣和一件棉衣，棉衣塞存物櫃裏即可，厠所旁邊的儲物櫃可以使用。
            
            跑完步后，在實驗室1樓洗了冷水澡，舒服！但是因爲害怕洗澡被人發現，所以改到11點半洗澡爲好，這樣11點出門跑步。
            要點：洗澡可以準備一個專用的拖鞋，一次性鞋子也行。（可能會有點麻煩了？）
            
            晚上在船上鍛煉了捲腹、擡腿、韌帶、橋。
            清早鍛煉俯臥撐、深蹲、韌帶。
            大概基本動作就這麽定了。
            增肌粉走起，但是還是得出門爲好。"
          - 20181219 組會 一週成果三週講 python入門 java編程 違逆主人
            "今天下午有組會，是老師昨天中午才宣佈的，所以昨天晚上一直都在研究bdsim、transport，但是沒有是指向的進展，只是看懂了transport語法的大致含義。
            上午稍微鍛煉了一下，就開始做PPT。
            34節課束流光學，有點聽不懂的。
            下午從1點不到，做PPT一直到3點50，也就是4點開會前10分鐘。
            
            其實這一次組會有點突然，因爲按照以前的規律，應該是一個月開一次組會，結果這一次才第三周就又開會了。我只有第一周的時候做了一點研究，後面的兩周都在學JAVA，沒有做什麽。導致這次組會我非常慌張。
            可是同行襯托好，另外的人還有
            更加差勁的，導致我做的還不錯。主要講的是bdsim得到的root文件的格式，以及處理方式。
            這就讓我有點飄飄然了。
            
            劉旭師兄要我把bdism和root處理，出圖像都集中起來，用python寫一個膠水程序。我吃過晚飯就去書店買了python學了起來。
            （沒覺得是一個很簡單的語言呀）
            
            晚上打算把牧羊人之心收蛋提醒程序寫一個java版本，我原本有一個C語言版本的，沒有GUI，黑黑的控制臺。自從學了java的AWT組建，就一直想弄一個有GUI的，所以開始了編程。
            哪知道一開始就沒停下來，跑步鴿了，鍛煉鴿了，到了十二點半還有bug沒解決，只好睡覺。"
          - 20181220 違逆主人終受罪 JAVA孵蛋程序 下午補交 晚上圖書館 計劃迷亂
            "上午繼續寫JAVA收蛋程序，一直到10點多才全部寫出來，看起來還是有成就感的。上午一大半時間才重構代碼，因爲我發現書本上直接new一個GUI組件是極爲錯誤的事情，遠不如繼承原組建，構成一個新類，再把類寫成單一實例類，有getInstance()方法。這樣每個組件都可以在不同類中調用，而不用傳來傳去的。
            
            昨天睡覺太晚，沒有跑步，沒怎麽鍛煉，讓人很不舒服。下午本來應該在圖書館自習的，鴿了，到寢室睡覺，一覺從1點，睡到了3、4點，之後起床洗了澡，洗了衣服，人才舒服起來。
            晚上在圖書館復習矩陣論，效率還不錯，明天就可以把全部知識過完了，後天開始刷題。（和本科時候學綫性代數一樣，一本書刷完，考試起飛！）
            之後花了1個小時背ANKI單詞，因爲拖了兩天時間沒有背單詞。好在晚上背完了。
            
            【總結】
            就是因爲沒有聼主人話，沒有去跑步，鍛煉，還熬夜。昨晚編程一時爽，今天計劃全打亂。且不説組會的事情，編程太害人了。
            以後再興奮，再喜歡編程，也要按時鍛煉，按時睡覺，因爲在實驗室是不可能睡懶覺的！"
          - 20181221 拉力繩肆虐手臂 矩陣論結束 JAVA應儘快完成
            "【健身】
            買的拉力繩到貨了。昨天晚上嘗試了練習，發現腿部鍛鍊和手臂都可以，僅僅是把它係在了光學平台上。
            至少開發了兩類動作，腿部的收縮練習，因為深蹲只是曲直練習，所以想徒手練習腿部收縮，可以用拉力繩進行。其二是肱二頭肌。
            這兩個也許都是耐力肌肉，所以，關鍵是小動作，標準化，做到竭力。已經躍躍欲試了！
            
            上午在實驗室，昨晚運動後出門背單詞。實驗室樓棟管理員不要我繼續睡實驗室，要是他真的下命令，我該怎麽辦？到時候再說吧。
            之後學了python的容器。[1,2,3](1,2,3)，和java一樣提供了很多内置方法。
            
            下午在圖書館自習，主要把矩陣論復習完了。圖書館的椅子沒有選好，坐起來很難受。
            
            晚上在實驗室，記了單詞。看了一篇英文文章，AOL，看了java in a nutshell。最近沒怎麽學JAVA，這可不行！
            最後看了java的annotation，有點複雜。我感覺可以先跳過。這樣明天學I/O。
            之後報了計算機等級考試的名，160元，是二級SOL和三級數據庫兩門。起飛吧~
            
            晚上11點照例跑步。這次穿著單衣出去，好多了。"
          - 20181222 圖書館站立自習 Trinoline
            "【健身】
            清早：
            膝蓋俯臥撐還做不了，床上沒有動作。
            拉力繩訓練，左右手交替，黑色一根。I前程肱二頭肌；II三角肌中束；III後程肱二頭肌。交替做。2*30。這個動作昨晚也做了。
            借力單腿深蹲
            俯臥撐桌子版
            左右腰訓練
            劈叉訓練 站立體前屈
            提書包2Kg+7.5Kg杠鈴片 標準動作4個(左手和右手一樣)
            睡前：
            拉力繩訓練，左右手交替，黑色一根。I前程肱二頭肌；II三角肌中束；III後程肱二頭肌。交替做。2*30。
            腹肌。仰臥擡腿20個；觸脚踝40個；仰臥自行車前後版50個。
            簡單橋10個。
            結論：
            已經找到手臂訓練方法。拉力繩大數量+書包大重量。注意動作標準。
            俯臥撐和深蹲可以穿插在手臂訓練中。
            
            【活動】
            上午在實驗室學習JAVA輸出輸出。下午在圖書館，今天明明是考研，可是圖書館人巨多，想來應該是期末復習的人吧，我實在是沒有找到合適的位置，所以在書架旁站著自習。（這麽一站，似乎導致我第二天腰疼）
            
            晚上在實驗室，玩gal，是很久以前就下好的游戲。Trinoline，大致劇情是主人公的妹妹很早因爲溺水身亡，因此主角一直懷恨在心，苦悶10餘年。這時，主角的一位青梅竹馬回到小島（故事發生地），她帶來了機器人的妹妹。主角開始接受這個妹妹，但母親接受不了——因爲這樣會逐漸忘記真正的那個溺亡的妹妹的。
            母親和妹妹吵架，住院了，主角和妹妹躲開母親，租房子開始新生活。這時妹妹發現她開始喜歡上哥哥了，她變得不再是以前的妹妹，而是另一個女性，認真的希望哥哥幸福。但是結果卻，妹妹因爲愛而心疼，哥哥因爲害怕妹妹被處理而惶惶不可終日，導致妹妹認爲自己無法讓哥哥幸福，準備自殺。
            結果哥哥阻止妹妹，自己卻失憶了。失憶後出現了第一個選擇...可惜選錯了。進了另一個青梅竹馬的綫。
            這個gal故事還挺深刻的，就是H太多了，有點出戲。
            
            深夜11點，跑步，鍛煉。睡覺。玩了一次。"
          - 20181223 尿褲子鎖門吹乾 
            "早上起來，腰酸背疼，腰特別疼。一開始不知道是什麽原因，後來想起來是因爲昨天下午在圖書館自習，一直都是站著的，也許因爲站久了所以腰疼。
            另外手臂三角肌繼續疼，所以清早沒有鍛煉。
            
            上午在實驗室玩Trinoline，把青梅竹馬綫玩過了，是很多地方快進的，尤其是3次H，真是無語了，很好的一個故事，硬是被H給弄得一次次出戲。
            【尿身上】上厠所的時候，褲帶打了死結，結果尿褲子上了，還很多，哭哭哭。還好沒人發現，走廊上也沒人。在實驗室鎖上門，把褲子塞空調出風口，硬是吹乾了。現在想來，這就是穿一條褲子的好處吧。
            
            下午在圖書館。看了一本《極簡醫學史》，很通俗的讀物。看了一點點，打算明天繼續去原地方，因爲那裏也是一個很好的自習場所。
            矩陣論只做算術題，證明題都跳過了。因爲考試80%都是算術題。"
          - 20181224  腰酸背疼漸愈 JAVA突進 MOOC來襲
            "上午和晚上都在學java 线程。这东西有点浮在空中，毕竟没有学操作系统。所以我开始在mooc上学习操作系统。
            这回在workflowy 上做笔记，不求甚解。希望能完成学习。
            藉此計劃制定了每天mooc兩小時的計畫。
            
            上午束流光學。
            下午圖書館矩陣論。效率不高，一開始看雜書，後來又看醫學史。肚子的時候玩爐石傳說。這可不行。
            晚上c++最後一節課。考試時間未定。
            
            晚上的實驗室居然來了外人，有點不開心。不過也改善了一下心情。
            
            今天沒有跑步。沈迷爐石傳說了。卸載之。"
          - 20181225  晨讀花宴 狼兄後宮欲入 JAVA起飛 MOOC不甘落後 加速器作業阻礙
            "上午開始了久違的鍛煉。
            俯臥撐開始在桌子上進行，難度有點大，做10個有點困難，堅持到一次能做20個再説。
            深蹲，左右腿差距好大，有點不知道怎麽辦。
            
            上午一開始整理印象筆記。看到了許亦冉寫的《花宴》，感觸良多，明白了當時的我和現在的我讀文的差別了。文筆流暢，有的人物雖然做出不合常情的事，但是卻沒有突兀感。文章讀下來一氣呵成，沒有頓塞感。頓時知道自己遠不及人的事實了。
            之後就此和小狼哥哥聊天了。一直想加游曉靈的QQ，不知道爲什麽，總感覺很想認識她。（實在是講不出任何原因。我也弄不懂我自己）
            
            上午出門買了吃的，依舊是芝士威化餅乾（有點膩了）。之後在實驗室學MOOC的OS，老師講得很好。不深入，我現在只需要入個門就好，以後再讀書。（看視頻和讀書的意義發現了）
            
            下午圖書館矩陣論。沒做什麽題目，不過把矩陣分解復習了一遍，不難不難。只要能正確的算出特徵值，一切都不是問題。
            下午想加游曉靈大人QQ，似乎仿佛可能加錯人了之前趕緊放棄了。最後發現原本棄坑貼吧的她居然有出現了，我想抓住了救命稻草一般...哎，明明決定一個人的，可是...（都怪喵很久很久都沒有抱過我了）
            
            晚上翻譯加速器英文，這是加速器物理的作業之一。還有個作業是madx的編程，我感覺我寫的不好，就不儅主要作業了。
            然後研究了JAVA實現的圖片壓縮，才知道java裏面有專門的圖片io，内置了壓縮功能。可是沒有弄清楚顔色怎麽改。有點想買一本java圖像處理的書。
            之後學JAVA的nio，有點頭暈，不過還能看懂代碼。"
          - 20181226 JAVA粒子仿真 一鼓作氣必成
            "上午稍微鍛煉了。沒有學JAVA。玩gal，彈鋼琴...
            之後是束流光學。是這個老師上的最後一節課，之後是樊寬軍老師上課。（作業還沒做的）
            
            下午復習矩陣論。把《極簡醫學史》看完了，開始重新看《包法利夫人》，因爲昨天和今天爲這想加游曉靈QQ的事弄得讓自己不開心。所以我打算看經典小説來放鬆自己。順便再次體會無用的愛情。
            
            晚上突發奇想，打算用JAVA把我暑假寫的粒子仿真軟件重新寫出來，并且弄出圖形界面。一晚上還是很順利的，輕鬆打了600多行代碼。
            結果導致沒有好好鍛煉身體。"
          - 20181227 不復欲為GUI 大問題哲學開始
            "今天上午和晚上都在研究代码，写java粒子仿真软件。
            
            下午在图书馆复习矩阵论。"
          - 20181228 矩陣論考試 糊塗也成功 Java双缓冲
            "上午還在寫代碼。下午在圖書館昏昏欲睡，矩陣論把知識點過了一遍（當然只看了各種計算題的求法）。
            
            晚上考試，選擇題不會做，但是後面的題目都不難。
            不過似乎有道題目坑了很多人。因爲他們不知道Hermite矩陣是共軛+轉置，導致他們求奇異值分解出不來。哈哈哈"
          - 20181229 上午敲代碼 下午圖書館看雜書 晚上加速器物理作業翻譯
            "主要説下下午。矩陣論考試完成，但是每天去圖書館不會改變。最主要的原因就是要去圖書館打水。（其他地方只有開水，而我的農夫山泉大瓶子不行）
            
            在圖書館，今天開始看《大問題》，和一本簡單的《心理學》教材。
            結果自己帶的束流光學和數據庫完全沒動。
            
            晚上做加速器物理作業，翻譯。
            "
          - 20181230 上午敲代碼 下午圖書館看雜書 晚上加速器物理作業翻譯
            "【關於鍛煉很久沒有好好做了的問題】這個不行。我口吃不見人可以，但是一個人的事，總要完成。很簡單的。
            
            今天下雪了，很大的雪。
            一天的作息和昨日無異。
            
            JAVA粒子函數編程有了大進展。繪圖問題解決了，接下來就是時間問題。
            
            下午依舊看雜書。
            
            晚上做翻譯。明天就能翻譯結束。之後要開始做弱信號和數字信號的作業了吧..？"
          - 20181231 上午代碼 下午寢室補覺 晚上圖書館 單詞終畢
            "上午在實驗室敲代碼，已經寫了2600行，但是實際的計算還沒有，大部分都是GUI。好在藉助了Jfree，繪圖部分沒有問題了。
            下午補覺。
            晚上在圖書館自習，主要把單詞背完了。然後看了《大問題》的生活的意義。沒什麽新鮮的東西。只不過後面一章《上帝》，内容有點多，打算仔細做筆記好好看。
            
            喵喵越來越瘋狂了，買了炮機，還弄了全身鏡，買了3件cos服...無話可説啊。
            最後把Trinoline妹妹綫玩通了。很神奇的劇情，不過似乎也只有這樣寫才好。
            晚上2點多才睡的。嗚嗚，這可不行。新的一年新計劃。"
    - 二零一九年
      - 一九年上半年計劃
        "夢想——
        《JAVA》瘋狂講義結束。然後開始計算機基礎和算法的學習。
        學習方法是。先在MOOC上囫圇吞棗地過一遍（做筆記），然後看優秀教材學習，最後看考研書背誦之。
        	即。MOOC入門——國外優秀教材*2/國人的操作性教材——考研書背誦
        	包括操作系統、計算機網絡、算法
        
        數據庫：——二級書+MOOC+JAVA應用——三級書
        計算機組成：——MOOC的微機原理（好東西）——考研書
        操作系統：MOOC（已經開始）——國外優秀教材——國人操作性教材——考研書背誦
        算法：MOOC——《JAVA的算法》——leetcode先只是學習（算法要成爲習慣，是長期事情）
        計算機網絡：MOOC——國外優秀教材——考研書背誦
        （以上）
        
        下半年想開始項目"
      - 上半年
        - 一月上
          - 201901 一月計劃
            "一。1月7日有大組會。把JAVA程序的粒子仿真做出來，因此這段時間JAVA學習可以停止。
            二。組會後，主要是兩個寫論文的作業，數字信號處理和弱信號檢測。這個需要在1月份完成（不難），因爲1月底回家後，就不知道是什麽情況了。回學校肯定開學了。
            三。1月份，關於夢想。《JAVA瘋狂講義》需要看完，這其中需要一點點的數據庫和網絡知識。所以《計算機二級數據庫》需要開始學習。同時《計算機組成考研書》開始背誦，《MOOC操作系統》這個月囫圇吞棗地結束。
            四。關於夢想II。開始看一些閑書，《大問題》和《心理學》（一本外國人寫的，雖然薄，但是是一本教材）。
            
            【總結】
            JAVA粒子仿真。~7日
            數字信號處理&弱信號分析。~30日
            《JAVA瘋狂講義》結束
            《二級數據庫》下學期開學前要結束
            《計算機組成考研》下學期開學前要結束
            《MOOC操作系統》~30日
            《大問題》&《操作系統》~30日"
          - 20190101 新年新計劃
            "今天在實驗室九點才起床。真是睡了個好覺。
            但是從今天開始，一定要12點前睡覺。所以23點，停止工作，開啓鍛煉模式。
            關於健身，今天找到了一個好的單獨練習肱二頭肌的辦法。這回我的肌肉要大大大了。
            【健身】晚上確實健身了一會
            
            上午繼續寫代碼。下午圖書館。晚上代碼。"
          - 20190102 寫代碼難度大 下午圖書館停止
            "今天也是敲代碼的一天。
            上午還有束流光學課。（奇怪，元月到了，根絕人似乎進入了放假無課狀態，再去上課感覺很奇怪）。
            
            上午我的Java程序奔潰了好幾次，令我吃驚，現在想來應該是申請了太多連續性空間的數組，還有數組中裝的是引用類型，導致程序讀入磁場后需要1.2G内存。經過優化，解除繁瑣的數據類型，内存占用降到了400Mb，雖然比預想中的120Mb++高很多，但是至少降低一大半了。
            
            因爲這件崩潰事件，下午只去圖書館打水，沒有看閑書。
            今天下午3點到晚上23點，持續的敲代碼，眼睛昏花。最後把黑暗界面調成白色才好一點。"
          - 20190103 噩夢 JAVA單粒子運動完成
            "【夢】做了一個噩夢。夢見和媽媽出門坐公交車，結果媽媽突然沒有力氣，我扶她，結果終沒有穩住，導致她摔倒了，碰到了眼睛，媽媽一聲沒吭，只是説“這下可疼了”，我看到她眼珠才知道嚴重性。
            夢醒後，思考人生。果然應到好好活著。夏楚説的活到父母去世誠不假。
            【鍛煉】我發現雙手後拉，比單手更單純的鍛煉肱二頭肌，因爲後者主要是小臂和三頭肌疼，而前者可以只讓二頭肌疼。兩手同時後拉，需要的拉力繩更多，容錯更高，這樣暫時就沒有必要買額外的繩子了。
            
            上午代碼，下u我復習束流傳輸（這東西6號考試），晚上代碼。
            上午把原C代碼的粒子運動部分加入程序 了，晚上經過仔細dubug，粒子跑成功了！"
          - 20190104 突擊java軟件 沒日沒夜
            "今天继续突击写代码。"
          - 20190105 繼續突擊
            "软件基本成功，但是束流有问题，没有找出原因。
            
            下午还到图书馆复习束流光学。"
          - 20190106 突擊成功 束流光學考試作弊
            "java 程序相椭圆的问题不对，这是因为我的c代码本身就有问题，现在用了新的代码成功了。
            得来全不费功夫，这句话似乎否定了之前的苦思冥想，不对的。
            
            下午考试束流光学，我放弃了，因为的确发现考试很简单。而且考试特别松，三个人坐在一起，实现了答案全共享，甚至分工做题目，这个说出去全完蛋的。
            
            晚上熬夜写ppt，熬夜把java 轉成exe"
          - 20190107 課題組年會 展示成功 十多天努力沒白費
            "今天一整天課題組開年會，晚上一起還去飯店吃飯喝酒。
            java粒子軟件的展示成功了。辛苦十多天終於沒有白費。
            
            暫時不會拼命寫代碼了，這次只能算意外，因為想今天的展示才辛辛苦苦拼命。以後必須精打細算了。
            因為寫代碼，鍛鍊，背單詞，都荒廢了。這是不可取的，應當細水長流才是。
            
            代碼寫了7000多行，80多個類，算是java入門了。
            今天的年會一整天，整個課題組快二十人都發言，秦老師覺得很滿意。
            
            我又在他的總結大報告中找到了接下來的一個好方向，那就是機器學習和遺傳算法。美妙啊
            
            不過當務之急是把g4 bdsim root的py接口利用起来实现自动分析，利用python 自己的绘图即可。这个不难。当然java 不能停，兩個寫報告的考試也不能輕視。
            
            晚上吃聚會飯。不表"
          - 20190108 這才是新年開始 重裝電腦
            "上午開始衝重裝電腦，因爲不當的使用導致C盤只有10G空間了，讓人感覺不好，同時現在也是學期末，暫時不會有新的研究需要趕緊進行，所以例行重裝電腦。
            下午在圖書館，主要做了兩件事，一補覺，二背單詞。補覺前前後後睡了可能有2個小時。單詞背了500多個，因爲前幾天忙著寫java粒子程序，所以沒有背單詞。好在下午補覺后，整個人精神了。
            晚上在實驗室，主要研究了用vscode寫python，王羽霄發來消息說特也想學CS...
            看來CS魅力無限哎，我要及繼續加油了。
            
            學習python的目的在於，首先是用python把opera、G4、bdsim的接口掌握，其次學號python的數據處理（主要是繪圖），聽説python的繪圖很漂亮，打算一睹爲快。
            
            睡覺前鍛煉身體。生活作息恢復了，感覺還不錯。"
          - 20190109 重新安裝BDSIM
            "今天一整天重装BDSIM
            突然開始看凪のあす，想把美海的出場全部截圖下來...（哪知導致了這幾天的低落）"
          - 20190110 加速器物理考試 沉迷凪のあす
            "上午加速器物理考試，下午繼續安裝bdsim，結果失敗了，最後失敗了。哎
            不過導入以前的虛擬機成功了。ma-，不管了
            晚上沉迷凪のあす
            哎。太讓人入迷了。"
          - 20190111 正畸復診 沉迷凪のあす
            "上午正畸復診。
            下午在實驗室關著燈把凪のあす看完了，中途陳威來找書，好討厭。
            看完後，一個人發呆。這是秦老師打來電話，問我加速器物理的試卷改了嗎，我急忙改了，六點多采取吃的飯。
            晚上在圖書館，亂塗亂畫，下了奇怪的觀後感。"
          - 20190112 有點走不出來了呢 背單詞的一天
            "有點討厭，看了《來自風平浪靜的明天》，走不出來了。明明整個故事我都認可，結局我能安心接受，可是偏偏敘述了一位和我這麽像的角色。miuna我要怎麽辦才好？
            沒有什麽悲傷，當然喜悅是談不上的。不是喜歡不喜歡的情緒，沒想到遇到和自己性格一模一樣的角色，感情是這麽複雜的。
            （哎，看著自己眼面，我到底有沒有資格怎麽説啊。可是這樣的感觸實在是事實）
            總之就是沉迷劇情，入戲太深了罷。都説可以通過看其他的文學作品來衝淡，可實際上我不怎麽願意呢。想沉積在這種感覺中？不知道不知道。
            
            生活今天稍稍走上了正軌。
            
            昨晚睡前和喵説了奇怪的話，讓他擔心了，以爲我要自殺什麽的。其實還是不會的了，至少爲了不給大家添麻煩，至少要等等的。
            
            今天上午出門吃早餐，然後到了圖書館，我才發現上午的圖書館人這麽少。可惜在圖書館一個四周無人的好位子上，只是玩手機，背了一點點單詞。
            中午吃完午飯后，回寢室洗了澡——大概兩周半個月沒有洗澡了吧（笑），真的臟透了，一來是因爲7號之前一直忙著寫JAVA的粒子仿真，之後還有的考試，和看《來自風平浪靜的明天》的不平靜，結果洗澡的事一直拖到了今天。
            
            洗完澡，繼續在圖書館，這時圖書館人滿了，我在一個書架旁站著背單詞，靜靜地背單詞，其實就是靠一個一個抄寫讓自己稍稍安心下來。もう、みうなのことばかりかんがえてて、こわれちゃう
            
            一邊聼《風平》的OST，慢慢地聼，一個下午安靜的度過了。
            
            晚上本來還想在圖書館的，但是手機沒電了。只好回實驗室。
            （我發現最近我還是不要待實驗室，實驗室一個人，總是讓我胡思亂想。越陷越深）
            
            晚上12點睡的覺。
            
            (其實，好羡慕美海嗚誒)"
          - 20190113 多去圖書館 不要一個人呢
            "今天上午在實驗室，下午和晚上都在圖書館。
            上午在實驗室，果然又想到nagi了。
            下午在圖書館，挺不錯的，把單詞背完了。晚上學了《算法》吧。
            
            不過今天睡覺有點晚呢。晚上回到實驗室，聽寫nagi的臺詞，結果到了1點才睡。"
          - 20190114 上午java 下午算法 晚上單詞日語聽力
        - 一月下
          - 20190115 C++考試
            "上午在实验室。下午图书馆复习c++，说是复习，没怎么看书，因为有点烦，有点乱。而且感觉到时候考场上再翻书也来得及。
            
            晚上考试。还不错，就是做的时候越来越觉得java比c++要好。
            
            回实验室后，听风平的台词到了十二点多还没睡…"
          - 20190116 细雪 人少的图书馆
            "白天都在圖書館。上午背單詞，下午看了會細雪，看了算法，做了聽力
            晚上在實驗室，學了python 聽了風平的台詞"
          - 20190117 晚上看剧情解说听力都没背
            "今天上午出门晚，到图书馆十点多了，在图书馆前面的停车场听了广播剧，是风平的纺和千的故事。大概听懂了八成，可以要完整理解还远远不够。
            下午在图书馆，主要是背单词和看算法。新增了不少单词。
            可惜晚上沉迷贴吧里面当年的剧情分析贴，还是一集一个分析，结果就看了一晚上。因为不发理解爱花的感情所以才看得一大堆帖子。现在的想法是，爱花和光从开始就有强烈的情感，不然爱花也就不会对光言听计从的般了。因为四人组生活环境的变化，纺的出现，千的喜欢之情等，爱花开始迷茫，而迷茫的原因就是因为没有认清自己对光的感情，以至于两次拒绝光的告白，最后认清时又出现了五年时间转变。
            
            今天十二点多才睡的觉呢。"
          - 20190118 开始学习数字信号处理 睡觉越来越晚
            "上午在实验室休息，到了十一点出门，在食堂背单词，然后吃中饭。
            下午在图书馆，看算法，做听力，晚上学习数字信号处理，因为这个的期末考试是写论文。
            
            可惜回寝以后开始翻爱花吧的帖子，因为想明白爱花的感情，更想明白很多人喜欢爱花的理由是什么。
            结果发现，喜欢爱花的人八成以上都是女生，喜欢美海的则八成都是男生。这让我特别震惊。我开始想从本质上寻找原因。
            这似乎都是一个失败的作品了，因为冈田一开始说了这是男性向作品，结果结局却不满主体观众的心意。
            
            不对，总的来说我还是想弄明白这两个角色的喜爱者巨大的性别差的原因。
            
            光唯一一点的好就是专情，有这一点就够了——这句评价让我仔细思考
            对两性差异的研究远远不是尽头
            "
          - 20190119 女生喜歡manaka 男生喜歡umina 之論
          - 20190120 爲了喜歡的人失去自我，這是女性不喜歡雷姆、miuna等人的原因
            "今天依旧是图书馆的一天。
            
            从思考风平浪静的明天，从manaka和miuma的喜爱人群巨大的性别差异，到突然发现的好研究材料——从零开始的异世界生活，这其中aimiriya和remu，同样也成了性别差异的凸显点。
            不同于风平，后者re0作品人气旺盛，评论性文章众多，看得我眼花缭乱。这么好的研究材料，让我好好的饱餐了一顿。我决定从这个番剧入手，研究男女对特定角色的喜好问题。"
          - 20190121 陈威要求下开始做数字信号处理的题目
            "昨天陈威要我今天上午不出门，不去图书馆，一起写熟悉信号处理的作业。——这人怎么就这么讨厌呢。哎。
            
            上午和晚上下数字信号处理的matlab代码，看着例子迷迷糊糊的出来了。
            下午在图书馆。"
          - 2019012 数字信号处理做出来了，只剩写报告
            "今天上午陈威继续跑到我办公室，没想到我继续研究插值离散傅里叶级数的东西，最后搞定了。把太阳黑子周期精确度从个位数到无限精确。当然这其中存在误差，但是我不清楚怎么描述。
            上午处理完matlab的代码。
            
            下午在图书馆，陈威继续在206实验室。好讨厌的人啊。
            在图书馆背单词，休息，学习微弱信号检测——这又是一个要写报告的课程。
            
            さゆへ　この三日と冬休みの計画
            ね、勉強するからよさ得たら、人のもう一つ行ける意味を見つけたかもしれませんよ
            これから、勉強は人選の一部になってもう捨てなくなる
            しなければならないもの：
            	数字信号处理报告
            	若信号检测报告
            したいもの：
            	数据库
            	java算法
            	python
            	操作系统/计算机组成
            	机器学习
            "
          - 20190123 休息
          - 20190124 剪頭髮 喵不討厭我
            "為了回家，剪頭髮，整理箱子。佩了206的鑰匙。
            晚上問喵喵討不討厭我，他說不討厭。很開心， 因為最近陳威一直纏著我，感覺很煩，但是我沒有明確說出來，我怕喵也是這樣的，所以問了他。喵很擔心我啊，他還說自己害怕，我越喜歡他，他就越害怕。真的好喜歡他這點的"
          - 20190125 回家
            "回家了。中午的車，"
          - 20190126 好像夢到美海了
            "奇怪的夢。有點像美海？好像夢裏還叫了這個名字。
            
            今天上午去外婆家，下午午休，晚上去了奶奶家。就是這樣。仿佛我回家，撬動了什麽東西。
            
            深夜和喵聊了奇奇怪怪的的東西。聊到了TJ，還有他的“小姐姐”。最後結尾當然是，和喵幸福的在一起。"
          - 20190127 上午背單詞 下午午休 晚上學習
            "今天是周六，一整天都在家。
            上午背單詞，滬江日語大大的衝刺，n3單詞快過完了，學到了好多片假名（大概這幾天日語都在記片假名單詞）。
            下午午休。
            晚上哥哥來我家吃飯。之後我學了mooc上的算法，希望能把數據結構做個感性的認識。之後看了數據庫的書。"
          - 20190128 一人在家 還算不錯
            "今天是周一，一個人在家。終於可以做自己想做的事情了？
            上午9點多才起床，吃了麵包，泡了牛奶。之後頓時想起了鍛煉，於是一邊鍛煉一邊背單詞。
            實際上鍛煉做了不少，啞鈴10kg，負重仰臥起坐，俯臥撐一個接一個，但是背單詞效率就低了。好在上午基本背完，滬江開心詞場單純也過了500多。
            中午爸爸回家做飯吃，吃了很多東西。因爲想好了寒假過後減肥，而寒假的時候要好好吃飽（啊啊，雖然秤了有68kg了。肚子也大大的）
            正是因爲吃太飽了，所以突發奇想下午去超市，這時又想到了快遞到了（沒想到衝動購物後，雖有的貨都發貨了），再加上想到了可以吃鷄胸肉，健康的補充蛋白質。
            
            下午在超市逛到了快3點，實際上只買了一個修眉刀，結果護膚品忘了。吃的買了兩種鷄胸肉，一個貴一個便宜，另外買了麵包。因爲今早吃的麵包加牛奶，我感覺很不錯。
            外加最後給媽媽買了獼猴桃/奇異果。
            以上用的都是爸爸發的精彩生活超市的卡。
            
            回到報社取快遞。看著快遞袋子輕輕的，到家才知道是裙子。我真是吃多了才買的白色裙子吧。果然當時下單的時候覺得自己能駕馭白裙子就是扯淡呢。
            
            於是回家後一邊洗澡，一邊用修眉刀刮毛。——最後試穿后，我覺得需要配個襪襪才行的感覺。就是這樣。
            
            洗澡洗了很久，導致最後都快是冷水了。這時突然抖M大發，索性最後衝了冷水，這就導致了後面的一切。那就是穿衣服少，鍛煉開始，最後還完了烙鐵。哭哭哭。
            現在手臂肌肉還是疼的。
            
            下午木有學習什麽...若信號處理什麽的，開學再説吧？
            晚上媽媽和我兩個人吃飯。我做了炸鷄胸肉，放了嫩肉粉，無論怎樣都好吃吧。
            之後在沙發上看《家有女友》，看得我昏昏欲睡，不是情節太差，二十大概今天真的很累了。最後在沙發上躺了一會。被媽媽説我想爸爸一樣，躺沙發，莫名不開心。"
          - 20190129 奶奶家吃飯 keep健身
            "今天在奶奶家吃中飯，上午嘗試了keep健身軟件，發現很不錯。
            下午基本上就在奶奶家了，因爲爸爸在打牌，而我正好背單詞，雖然最後完了爐石。
            今天的其他學習沒怎麽動呢"
          - 20190130 騎單車鍛煉？效果不佳 學習要抓緊了
            "今天上午鍛煉滿滿，結果背單詞沒有開始。
            中午自己做的午飯。下午出門打算在瀏陽河畔騎自行車鍛煉，結果發現效果不好，加上天氣是重度污染，戴了口罩不舒服。還不如在家深蹲，雖然出門的時候看到騎自行車是保護膝蓋的好鍛煉。
            
            牧羊人之心更新了新活動，半退坑的我打算回歸。"
          - 20190131 奶奶家和大伯伯家
        - 二月上
          - 20190201 背部肌肉疼 劳累的一天
          - 20190202 修养生息
          - 20190203 臘月29
            "上午和爸爸去購物，買年夜飯的飲料和送舅舅傢的禮物。
            中午在奶奶家吃飯。飯後在奶奶家，爸爸打牌。
            晚上在舅舅家吃飯。
            飯後休息回家。"
          - 20190204 臘月30
            "上午在家，中午去舅舅家吃飯。
            晚上在奶奶這邊吃年夜飯。"
          - 20190205 最长的梦 唐婧
            "时隔很久居然又梦到tj了，梦中tj居然喜欢我，不过我已经吃糖糖了。看着那样的tj，不敢说出真相。
            
            梦的一开始我在练习投篮，虽说是投篮，其实是扔一个瘪平的球体，在梦里我扔了几十上百次，都没有进篮，但是梦中却有印象自己曾经能时不时的扔进去。
            我有点沮丧，开始离开篮球场游荡，闲逛起来，结果看到了tj，时间也许是大一大二，不过我没有妹妹女朋友，而且我开始吃糖糖很久了，或许时间定在现在2019也说不定。
            我开始和tj说话，因为自己吃糖糖，实际上是女生了，所以不再偶像化tj，能够心平气和的对待她了。作为女生的我没有恋爱的想法，可是依旧觉得小小的tj很可爱。于是摸摸头，手梳一把。
            结果tj开始喜欢上我了，这果然是直男的猜想吧。梦里我有点开始有有点担心。因为是女生了的，所以整部梦我都在淡淡的甜蜜和深刻的担心中。
            
            tj到我家。家里人似乎都出去了，tj来我家，她说自己冷，我让tj盖被子烤火。房间里空调温度也上来了，取暖结束。似乎一同前来的还有她的闺蜜，我好像不认识，闺蜜似乎有点反感我，不过看着tj一脸甜蜜，没有任何反对或其他表示。
            
            突然外婆出现了，我吓了一跳，tj已经吓得说不出话了。因为我之前以为家里没人。外婆明明之前在我家出出进进她房间几次，但是因为没有出来吃中饭，所以我以外她回家了。
            
            还好我身正不怕影子歪，继续带着tj玩。聊起来游戏，这真是奇怪之处，因为我不怎么玩游戏，可是梦中的tj可以算是玩游戏的宅女了，这个设定真奇怪啊。大概是因为我没有什么现实多人爱好，所以只有游戏了。
            
            第一段梦的最后周越，涂云玮等初中男同学出现，喂喂喂这不是我家么。他们很奇怪我和tj单独在一起，怀疑我和她的关系，我作为妹子不好解释，tj也没多说就结束了。
            梦的最后是tj发说说，说自己玩游戏，某平台某区今天多少连。底下评论的都说祝欧之类的。只有我觉得她是说给我听的，希望我和她一起玩。
            end
            
            是一个满满的意淫的梦。因为真正做了这样的梦我才敢写出来，现实中就算再浪漫也不可能的。毕竟是没有开始的，落下帷幕的故事。
            
            6点多醒来，感叹自己的梦。迷迷糊糊又睡着了，第二段梦开始。
            
            tj和我在我家打算玩游戏，她开始下载，一个很大的游戏。她用的迅雷，结果我动她电脑的时候把迅雷里一个关键方式之类的东西不小心删了。
            这里停一下，我也不知道为什么tj背着三个大包包来我家，还带了笔记本。
            
            我开始找回关键方式，tj说里面带有 关系 两个字。我找了好久没找到合适的，加上我似乎多说了几句话，tj不高兴了。我赶紧所谓的求生欲，道歉，tj居然很快笑话我。
            于是我不管电脑了，把tj抱起来抱好，看着小小的她我一脸满足。
            
            这时初中同学又出现了，这次毫无办法，理所当然的被认为是情侣，我无声的叹气，可是却把怀里的tj抱得更紧了。
            end
            
            梦里还有抱tj时居然要勃起了，还好缓缓抑制的一幕。
            唉，我实在是不敢称这是我做的梦。
            
            结果又做梦了--狮心岛。给tj送东西，每天。"
          - 20190206 旅游 吉首 古镇 
          - 20190207 雨中古镇 夜游凤凰
          - 20190208 凤凰古镇
          - 20190209 雪峰山
          - 20190210 大姐姐请客 一天
          - 20190211 背单词结束 要做作业了
          - 20190212 颓废了 感冒了
          - 20190213 颓废 晚上还陪爸爸看电影
          - 20190214 数字信号处理报告结束
          - 20190215 返校
        - 二月下
          - 20190216 嘗試的一天
          - 20190217 讀書的一天
          - 20190218 上課步入正軌 買書讓我精神 弱信號處理開動了
          - 20190219 路人女主#
          - 20190220 正畸 地铁修到家门口
          - 20190221 计划的一天 summer pockets
          - 20190222
            "计划
            数据库三级 二级公共 开始
            组成 操作系统 慢慢来
            导师那边也要开始 
            
            "
          - 20190223 開學第一週總結
            "開學第一週過去了，情況不是很好。
            
            首先，上課方面。這學期課程非常少，所以發明了時段學習法，後面詳述。
            
            研究方面。老師佈置了軟件學習，都是束流光學的軟件，transport cosy，似乎有点不知怎么着手。
            
            计算机。首先是数据库报了二级三级考试，时间有点紧张。其次，学习上有点迷茫，果然还是先尝试java web方向吧。
            计算机组成原理正在背诵，操作系统在看闲书，算法数据结构在刷leetcode，计算机网络还没开始。
            现在以数据库为重吧
            
            锻炼在继续，买了很多奇怪的吃的。
            
            可惜这两天玩summer pockets ，睡眠不对劲。
            
            "
          - 20190224 数据库要完蛋，老师的任务也要完蛋
            "数据库内容好多啊"
          - 20190225 老师的任务也要完蛋
            "cosy infinity安装失败"
          - 20190226 数据库 任务 炉石 gal
          - 20190227 任务没做完被秦老师说了
          - 20190228 有点颓废
        - 三月上
          - 20190301 最近情况不对！
            "最近，睡觉晚，玩游戏多，学习效率低。究其原因是因为沉迷炉石，不可不可！
            炉石已卸载，开始研究老师的项目和数据库考试。"
          - 20190302 锻炼
          - 20190303 summer pockets 好压抑的气氛  老师的COSY 好难呜呜
          - 20190304 有计划才有未来
          - 20190305 计划！！
            "数据库三级 第三章
            数据库二级 第十一章笔记 第十二章阅读
            二级公共基础 三四
            文献SLAC75 94页
            电力电子学第二章结束 只看结论 不看原理
            操作系统或计算机网络 小说般阅读10页"
          - 20190306 
          - 20190307 transport代码错误 数据库系统功能
            "3. 0.1
            20. 180;
            识别错误"
          - 20190308 JSP助管？想试试
          - 20190309 数据库准备疯狂
            "提书包 3.0+7.5kg
            
            java反射有趣
            
            今天晚上的任务
            1.Java知识点10条
            2.数据库UML完成，后面一章看完。
            3.数据库二级，备份看一般。
            4.知识点入ANKI
            "
          - 20190310 加油！
            "提书包3.5+7.5kg RM~5
            
            Head First HTML&CSS P27
            
            "
          - 20190311 数据库三级冲啊
          - 20190312 数据库不能停!
          - 20190313 束流匹配需要研究
          - 20190314 束流出不来 求救秦老师
          - 20190315 数据库三级要结束了
        - 三月下
          - 20190316 数据库结束 束流匹配大有进步
          - 20190317 休息 java爱你
            "要有计划"
          - 20190318 MOOC计算机基础课启动！ 秦老师optics
          - 20190319 光学匹配新要求 数据库刷题启动
          - 20190320 炉石不开心 学习让人心态平稳
          - 20190321 数据库刷题
          - 20190322 数据库刷题
          - 20190323 全天都是数据库
          - 20190324 数据库三级 马马虎虎
            "初雪樱"
          - 20190325-27 复习 有点浑浑噩噩
          - 20190328 实验室扫除 秦老师检查
            "今天导师又问我的进展怎么样。他还说一会来我的办公室，因为打扫卫生，第2天有领导来检查。
            
            卫生于是开始打扫了起来，还叫了一堆人。有的整理里面的箱子，有的固定支架，还有的人拆一个白板。当时还跑到我的电脑前看起了我做任务。
            
            老实说起来束流匹配，我是真的不会做啊。所以开启了试探性研究，看看每种情况的影响到底是怎样的。"
          - 20190329 看牙齿 复习呢 初雪樱通关
            "今天上午看牙齿正畸。没想到在牙齿上咕了一个粗粗的铁丝。这比以前的铁丝要粗了很多。以至于吃饭又成了问题。
            
            看完牙齿后，我回到寝室洗了个澡。大概是有将近一个月没有洗澡了吧，哈哈哈。没想到寝室停水了，但是还剩最后的一点微微水。我就在那最后的一点水中把澡给洗了。
            说来搞笑，我走进洗澡堂的时候，还有一个人也在。他拿着热水卡一个一个试，结果哪个都不出水。他就问我你什么时候洗完。我说还有5分钟就洗好了。我真纳闷这个人洗热水热水当然没有，我洗的是冷水，关他什么事呢？
            
            于是下午上课。最后刷了剩下的两套卷子。今天看着anki上面的单词数量快破2万了。顿时又燃起了我背。英语单词的兴趣，所以我把扇贝阅读给安装到了手机上。打算重新开始背英语单词。"
          - 20190330 数据库三级考完了
            "今天是数据库三级的考试。没有想到全部都是原题，反而让我有点不是很开心。
            准备了一个多月的数据库三级就这样结束了。从最开始整理书本上的知识点，写了三个本子，到一共刷了20多套试卷。从一开始在及格边缘徘徊，到最后光靠选择填空题就可以拿五六十分。
            先不这么说了。明天还有数据库的二级考试。虽然数据库三级没有学到什么实质性的知识，但是对数据库的整体概念有了很大的把握。比如整个软件的开发过程。所以说这一个月的时间也不是白白浪费的。
            
            只要以后的学习能够以刷数据库这样的强度进行，一定可以成功。明天考完数据库二级，就让我们开始新一轮的征程吧。不仅仅是软考，慕课上还有一堆的课程，还有最喜欢的Java语言。"
          - 20190331 新的开始
            "提书包10kg 1/5
            今天上午把二级买mysql数据库考完了。没想到最难的地方就是公共基础知识了。里面一堆关于数据结构的东西不会做。这个东西要。花点时间来努力的弄一弄才行。
            
            两个计算机等级考试结束了，接下来就应该准备软考。不过在慕课上欠的课程也越来越多。
            于是今天下午在图书馆学习慕课的课程。主要学的是操作系统，然后看了一点计算机网络的东西。当然了还有一个原因是来图书馆打水。
            
            结果正打算继续在CS的道路上前进的时候。下午5:00我正去食堂吃饭，这时秦老师发来的信息，开始问我的课题进行到怎么样了。我只好如实回答，这个周末我主要在参加考试。
            
            事不容缓，我吃完饭赶紧回到实验室开始研究课题。前前后后一共花了三个多小时，没想到事情微微的有了一些眉目。
            是这样的，我的课题是做一个光学匹配。但是在复合函数磁铁上的4级铁分量一直降不下来。于是我做了一系列的定量研究。最终发现比较好的方法是，增加弯铁的长度。或者是改变偏转角度的分配比例。
            最后成功的减小了色散函数的大小。
            
            我顿时生出了一个计划向CS进军，晚上的时候整理资料和研究老师的课题。
            总之这次考试的结束是新的征程的开始。保守在考试准备时的那份激情，继续向前前进吧。
            
            最后考完后心情一时爽，锻炼也回到了正轨。我先提书包，保持10千克的训练量。每天清早和晚上进行。
            其次是俯卧撑。最后还有腹肌的锻炼。
            顺带一提骑自行车锻炼大腿似乎是有帮助的。想着是不是晚上能够在闲暇时间出去骑一骑呢？"
        - 四月上
          - 20190401 手臂酸疼 新的征程
            "如果没有意外的话。上半年主要就是学习慕课上的一些课程和准备软考。
            慕课上操作系统计算机网络以及数据结构都在学习，还有网页的一些知识。
            软考则是一个大综合，对此我又可以复习到许许多多的知识了。事实上慕课上的课程和软考的知识有一些重叠之处，所以难度应该不是很大。
            最后慕课上的知识以及笔记为主。软考的知识以背诵为主。
            
            下半年大概准备另外的计算机等级考试和高一等级的软考。但更重要的是深入学习Java了。よし、そう決めた
            ------------------
            今天开始了软考的学习。
            《疯狂Java》慢慢地要读完。网络有点难度，但是每天1-2页就好。
            《java网络编程》很有趣的书，从基础讲起，没有框架。完美~~~~
            MOOC需要加强
            ----------------
            秦老师又找了我，布置了新的任务。不知道可不可行啊。"
          - 20190402 没有做老师的项目
            "MOOC和软考为中心
            上午全部在做秦老师的项目。因为秦老师和一个博士生在我的实验室里面讨论博士论文的问题。导致我没有办法继续做其他的事情。
            时间是中午。我觉得必须加紧时间先把程序员这本书的知识点给处理一遍。
            然后慕课的课程也要加紧啦。
            
            至于上课什么的。比如说电力电子学这本书，老师一直都在讲知识点，没有讲任何题目，所以我可能认为考试不会特别的难。
            
            最后最近在考虑pdf看书的问题。还有在各设备制之间同步的问题。
            但是在冷风中仔细想一想就没有什么用处，我只要把我现在纸质书看的差不多就行了，然后最后就是下半年的时间多看一看视频，因为我发现视频其实做的还不错，而且有最新的知识。
            
            关于。Java的学习，我先把疯狂java看完，然后把Java网络编程看完，最后就开始学习框架
            
            冲啊。不能向秦老师认输。他已经说了，如果实在不行就放宽条件，哈哈哈哈哈"
          - 20190403 读完1000页书买ipad 明天组会 
            "今天是提书包4/5天，10公斤成功坚持了下来。现在手臂还是疼，但是感觉轻松了很多。喵哇哇，我还需要更多！
            
            上午秦老师项目预定
            
            吃完中饭在寝室睡觉。到了二点半起床。还不错。
            之后背单词。中特课学习《程序员》。
            
            下课后，收到明天下午组会的通知。还好吧，开学一个本月了，才开组会，人应该是幸福的。
            计划是今天学CS，明天整个白天准备组会。
            
            ---------------------
            想买ipad，可是我已经有了中柏平板。定个计划，读书1000页，再做决定!
            因为买ipad是打算看书的，但实际上我的纸质书非常多，看1000页，然后再买。好主意~
            ---------------------
            整理印象笔记笔记，看到了好多悲伤的东西。
            为什么悲伤？
            因为他人之行为不如我意。
            因为不可改变之物的不可变。
            想在想来真实搞笑。人就应该之抓住能抓住的东西，什么东西能抓住？书！
            ---------------------
            下午拿快递，是程序员软考指导书和真题，有点重，结果一路拿过来，手废了，中特课的时候写字都写不好(跪
            ---------------------
            晚上进行了骑自行车锻炼身体。但实际上路面都比较平缓，所以主要锻炼的是耐力。这和我想象的不一样。在实验室里面通过深蹲的方式锻炼。
            不过最后骑回来的时候酸爽还是很舒服的。喵"
          - 20190404 白天全部准备组会
            "今天上午在准备组会的PPT。实际上我做的内容非常的少，所以PPT也只有几页。
            果然没有多久我就做完了，所以中午吃完饭后我就回去睡觉了。
            下午开始追我才发现原来我被组里面的人给孤立了。另外三个研究生所做的都是各个子系统的组网工作。有的负责束流测量，有的负责降能器，有的负责真空，主要都是去什么公司选择什么设备，每个设备的接口是什么？怎么连接？怎么和主网络连在一起？还有每个设备发送的数电量模拟量到底发送哪些？最后的控制哪些控制是在子系统中完成？哪些控制放在总控制室中完成。
            
            只有单独的我一个人在做基础物理。
            可怜啊，可怜啊。哭着向喵汇报。
            
            -----------------
            哼，我才不管组会的什么东西呢。
            cs我来啦。清明放假三天，终于有非常多的时间来学习CS。
            今天晚上跑到实验室，首先把单词给背了。
            然后看软考程序员的书。最近我定了一个计划。那就是看1000页的书。目标达成后就买iPad。完美的计划！
            
            --------------------
            今天是提书包十公斤的最后一天。
            怎么说呢？进步还是有的。但是手臂的肌肉酸疼一直还存在。所以现在一次性也就是提十次左右。
            但我决定，提书包，这个东西不是耐力而是爆发。所以从今天晚上开始加到10点一公斤。依旧是持续5天。
            另外一个就是关于俯卧撑。现在膝盖俯卧撑一直只能坚持到24个左右。我决定从现在开始首先练习真正的俯卧撑。然后再做膝盖俯卧撑。
            因为在keep上有一个俯卧撑的入门课里面的动作量太大了，我实在是坚持不下来。"
          - 20190405 全身心投入CS
            "今天周五，是清明第一天。学习学习再学习，CS启动了
            
            晚上骑自行车。"
          - 20190406 清明第二天 CS
            "还是一整天的CS"
          - 20190407 清明第三天 CS
            "有点松懈了。果然精力守恒吗？
            
            骑自行车，导致两腿巨疼!"
          - 20190408 onenote超好用
          - 20190409 有点松懈，COSY研究
            "IPAD败家"
          - 20190410 炉石新版本结束
            "今天沉迷了炉石传说。最重要的是一直玩玩到凌晨1:00才睡觉。于是造成了非常不好的后果。
            
            回到今天的白天。白天的时候睡了午觉。但这不能成为晚上熬夜的理由。
            
            晚上的时候秦老师找我。开始和我继续探讨束流匹配的东西。我正沉浸在软考程序员的复习当中。赶紧开始匹配了起来。事实上昨天我已经发现了一些问题。主要就是。偏转角度转向的算法，在transport和COSy软件中不一样。没想到今天继续研究了一下。虽然算法不一样，中间结果不一样，但最终的结果是一样的。
            于是云里雾里的我又开始了研究。明天早上一定要把这些东西都研究出来。"
          - 20190411 招聘会
            "今天下午参加了人生第1场招聘会。当然只是去那里听一听东西。似乎是一家叫做哈曼的海外公司。主要是经营耳机，音响等设备。然后他们说虽然是硬件公司，但是80%都是软件开发人员。
            招聘会讲了很久。我听得云里雾里，最后说了一句，主要用的是c和c++。那就再见了。
            招聘会一开始，还每个来听的人都送了一副耳机。在淘宝上搜了一下。好像要200多块钱。可惜它是入耳式的耳机，而且因为是蓝牙的，所以还有一个重重的电池。
            
            回到今天上午。
            今天一上午都在做cosy的匹配。我发现这个软件还是可以的。直角边缘场的问题需要进一步的思考。明天应该就可以做出数流匹配的结果来了。
            这个软件比transport要好用的多。比方说前者，如果我需要保持整个磁场的偏转是135度，但是磁场里面的每一个物件的度数是可以调整的，这样的匹配要求，前者就无法达到。而后者的参数化程度更高。终于可以设置变量了。所以匹配起来简单无比。
            而且它的匹配似乎还很令人感到满意。因为一步一步看起来很实在。而且起飞速度不是很快，这可能意味着最终的效果会比较好。当然这只是我个人的猜测罢了。
            
            下午听完招聘会之后，在东图书馆自习。
            晚上骑自行车回西边。顺便我买的iPad的纸质膜也到了。贴膜的时候失败了好几次。，我差点都要以为这个100多块钱的东西要被我弄坏了。没想到最后功夫不负有心人，完美的贴好了。左右上下，基本对称。
            
            最后我放弃了onenote这个软件。因为想了一想，重要的不是记笔记，也不是记完笔记后把笔记放到印象笔记里面。
            最重要的是在笔记的时候将重点画出来。然后放到anki里面背诵。
            
            我现在终于认识到了一点，我买的书不是我的，书上做的笔记，不是我的，我写的满满的好几百个本子也不是我的。只有当它被我敲到了anki软件里面，这才能变成我的东西。
            背诵才是我等笨蛋最终的选择啊。
            
            等明天安排eat的保护壳到了，东西终于就要变成完全体了。
            
            关于锻炼，锻炼休息了一会。当然主要还是因为沉迷游戏。今天终于没有沉迷游戏，这很好。所以锻炼从今天晚上开始恢复。可惜我手臂的疼痛还没有完全恢复。不过就先这样办吧。"
          - 20190412 cosy好东西
            "今天上午正在研究束流，请老师发个信息要我去他办公室。
            我这才知道我研究的意义。原来有一个研究生二年级的学生陈鹤鸣，他正需要我的数据。这下我的事情不是我一个人的事情。了，我开始有些紧张
            不过情况非常好的是，事实上秦老师私底下也在研究我的这个项目，也在认真的匹配。然而他也得不出非常好的结果。这让我10分的安心。
            
            中午一个人在寝室休息。
            下午继续电力电子学的课程。当然上完课之后，我就开始研究程序员软考的事情了。
            晚上我的iPad终于变成了完全体。
            这个地方需要详细的说一下。首先我发现我需要读很多论文。本来上个学期请老师就发了我很多论文英文因为有些虚无缥缈，所以我也没怎么看到了这个学期，我开始研究超导磁铁的束流匹配。这个时候重新读起了论文，才发现我做的工作，其实前人都已经做过了。这一来让我树立了信心，看来让我明白了读论文的重要性。
            于是我开始用我的山寨平板开始读论文。可惜那个东西不支持电容笔，也就是说你要用手在上面做笔记。或者你拿一支普通的笔，但是你写字的时候，手不能放在平板上。
            而这个时候我正在刷知乎。看到了iPad是多么的美妙。再说我已经通过苹果手机，发现iOS系统是多么的完美。果断开始打算入手一台。
            
            没想到喵已经早我一段时间买了呢。我立了一个小目标，那就是读1000页的书，完成这个目标就买iPad。
            当我读了300多页的时候。这里说一下，虽然是300多页，但很多事听的慕课的课程做的笔记，我的笔记按照每一页算做5页书来计算。
            这个时候我按捺不住，正好到了9号的花呗还款期。一口气把iPad和笔还有类纸膜和壳子买了。iPad和笔第2天就到了货，之后类纸膜还有保护壳，今天终于来了。
            而今天正好又是星期五，是一个放假的开始。对，说的没错，放假的开始就是CS学习的开始。
            于是今天晚上就背着iPad来到了图书馆。真是美妙的一天呀。
            
            上午导师找我。并没有让我气馁，反而让我更加的兴奋了。
            
            这时我突然想起今天下午看到的一篇知乎文章。那是一个中科院的研究生读研。他读的是材料物理，实在是读不下去了。最后读到研3的时候果断退学。而事实上他在之前的时间已经充分的学习和计算机的知识，所以退学后立马找到了一份10k的工作。
            真是我的偶像啊。
            崇拜一番，我也可以做到。
            
            宝宝一定能成功"
          - 20190413 炉石没变
          - 20190414 束流继续
          - 20190415 邦邦？
        - 四月下
          - 20190416 慕课突飞猛进 鞋子烂脚
            "今天清早，首先在炉石传说玩了至暗术，然后去超市买了早餐，最后在西12背了单词并开始学习慕课。
            因为下午是满视，所以我打算上午的时候先看视频学习。
            这样我把华科操作系统课程中的设备管理看完了。没想到设备管理的原理很简单，但实际上在Linux系统和windows系统中写设备驱动程序还是有一点复杂的。
            
            下午的时候是，电力电子学的课程，但到了课堂之后我才想起来这又是一次学生展示课，所以我又跑到一间空教室里面继续学习慕课课程。
            最后的78节课是心理健康。这是最后一节课的很多同学都过来，但实际上考试并不是在这一届，到时候还是有一场正式的考试。课程最后的时候，老师说考试的内容是写一篇文章。
            写你自己或者你的朋友遇到一场心理压力，它的来源发生，感受到最后是如何解决或者被这个压力给击垮的事情。
            老师说这可以当做是开卷考试，你平时准备好。到了考试的那一天再写上去就行了。但是他也不知道考试具体是什么时候让我关注学校的通知。
            这可不是一件非常不好的事情啊。要是到心理健康这门课是没有建立学生群的，而实际上考试的通知是发送到研究生院的网站在那个网站我不可能每天去看一次啊。这就让现在的我心里有点不安。
            
            晚上的时候在206继续光学匹配，继续学习CS课程。
            
            对了。
            在今天的日记中，对心理健康与压力这门课做一个小的总结吧。感觉这个老师还是很不错的，讲了许多在以往的心理学课程中没有听到过的知识，当然我自己好像学过了。
            比如说夫妻之间的吵架，有可能是社会对两性刻板印象加深在他们俩身上的结果。
            比如说今天巴黎圣母院着火了。没想到老师就真的在课件里面写上了这个新闻，还是今天发生的，当老师讲了这件事情之后，我才知道发生了这样一件事情。从这一幕中我觉得老师对这门课还是很在心的。"
          - 20190417 换鞋子 中饭秦老师 奇怪的梦
            "今天早上起来第一件事就是回到寝室把我现在穿的鞋子给扔了，换了一双以前穿的鞋子。虽然这个鞋子不怎么样，但应该比现在的这个鞋子要透气一点。
            脚还是很疼。还好没有破皮，但是就算换了鞋子，走路也很疼。
            
            上午34节课是数值分析，然后我去食堂吃饭。在吃饭的时候遇到了秦老师。他说这几天都没有在206看见我。问我每天是做什么去了？唉，实际上只要有课，我一般清早就会出206，除非某一和怎么样或者某一整个下午都没有课，不然我不会呆在206。然后每天晚上我都在206，睡也在那里呀。可惜无法解释的很清楚呢。
            他说我的束流匹配进度非常的慢，已经远远的慢出了他的想象。
            最后他决定明天也就是星期四单独和我开一次小会议，请几个同学来一起听我的报告。
            我觉得没什么问题。
            
            吃完饭后我回寝室休息睡觉。因为今天下午的课是78节课。我就没有设闹钟，迷迷糊糊的就睡着了。
            睡梦中做了一个非常奇怪的梦。
            梦见我在一间寝室里，寝室的外头就是街道。街道上房子林林总总，平平矮矮，参差不齐。在寝室这间房子的不远处是一家旧书店。我从寝室出来，就来到这家旧书店看书。
            看着看着，我想起了一件事情。好像我有一段时间之前，大概也许是一年多之前。我曾经买了很多本硬壳影印古籍书，大概有十几本之多。这些书籍都是同一家出版社的，蓝色的封面。不知道因为什么原因，我偷偷的把这些书都藏在了这家旧书店里面。
            于是今天看书的时候看到了这些书，我才想起这件事情来。
            我就想偷偷的把这些书又拿回去。毕竟一开始是偷偷的送过来的，所以现在也只能偷偷的运回寝室。每一本书都非常的重。一开始我很。快在书架上发现了四五本这样的书。跑了第1趟回到寝室。
            可是第2趟的时候，我就发现书架上其实已经被整理过了，所以很难再找到我的书。我就问老板，问他有没有看到过那种蓝色硬壳的书。老板突然警觉了起来。或许是他已经发现这些书并不是他自己进来的，而是莫名其妙的出现在书架上的原因吧。
            这个时候一名顾客似乎也对我和老板之间的对话感兴趣。
            
            这个时候我想着。书放到这里，确实没有经过老板的同意。我就想着把这些书找到，再花一定的价钱买回去。
            老板希望我出一个比较高的价格。但这一次交易没有成功，而且实际上我们找到了好几本那样的书。但不知为什么，最终我和那名顾客一起走出了书店。
            
            在出书店没多久。我突然想起件事情，那就是我放在老板那里的那些书，第一页上我都写了一些字，而且还有其中的一本书里面我放了300块钱。
            我和那名感兴趣的顾客赶紧折回。
            
            可是这个时候奇怪的事情发生了。那名顾客似乎也在很久以前和书店有联系。他似乎和书店中的一名女性，有过怎样的关系。
            我这才发现书店的老板娘是一名拥有美丽容颜的女子。（如果没有记得很差错的话。好像有一点像传颂之物里面的久远）
            这名顾客看着老板娘摇了摇头。这是一个奇奇怪怪的怪物形状的东西过来。她张开了大嘴，似乎在说，这个顾客要找的人就在嘴里面。
            我顿时觉得是很恐怖的东西。所以就闭着眼睛不去看。哪知道这名顾客看了之后，一下子心情激动万分。等我睁开眼去看的时候。只见那个女子张开大嘴。有很多水哗啦啦的从他的口里面喷出来。最后的时候竟然出现了一个人形。等她把口里面的水吐干净，就叫大家快来看。
            顾客看见了那个裸露的人形。激动万分。而同时那个人形，一个十一二岁的女孩子，也同时看到那顾客露出了开心的容颜。
            两人拥抱在一起，激动万分。
            似乎是一段流传至今的美好爱情故事。
            
            正在故事继续发展的时候。睡在我床下的室友的手机突然响了。而且不是铃声，是有人打电话。他开始接电话，是一个招聘的人打来的，他就和那个招聘的人展开了一段电话应聘。
            于是我的梦就彻底的中断，我只好闭着眼回忆刚才的情景。
            真是一段幸福的重遇啊。突然想起来昨晚看到的色图。
            
            僕は 待つよ
            
            停止。之后还要学习背单词，晚上的时候还要整理束流匹配的记录。"
          - 20190418 一个人的汇报
            "昨天秦老师要我今天下午汇报工作。因此今天一上午都在研究cosy的束流匹配。
            下午汇报，只有秦老师和刘旭师兄来听。
            我的ppt虽然内容不多，似乎还算混过去了。
            秦老师最后要我尝试DFD+[四极铁]+DFD结构，中间隔开一点，这个想法可能可以。还有他要我多读文献。最后他要我不再和研一的学生一起汇报，改成每周三下午。这也不错。
            
            晚上休息，娱乐，玩耍，单词都没怎么背...
            没关系，因为现在的计划是，每当有组会，那就放松一天。"
          - 20190419 整日无课 操作系统学完 
            "今天本以为下午有电力电子学，不过上午想起了这周也是展示课，我没有必要参加。
            上午玩炉石，吃中饭后，10点多到了图书馆。上午把单词背完了。
            下午继续在图书馆。学习mooc课程。居然把操作系统学完了。
            进程、内存管理、文件管理、设备管理...我终于可以说把操作系统完整的过了一遍~
            （另外软考程序员，教材也学完了，做了三大本子）
            晚上开始看JAVA视频，因为想了很多，最后决定看视频更有用，因为看视频学习速度快，而且老师讲的重点更突出。
            
            晚上晚饭后，买了空气清新剂，刘旭师兄报销~因为昨天我的汇报上，秦老师说206空气不好，要我买点空气清新剂。
            对了，还没了便签贴，我觉得与其使用gid软件来安排一天的任务，还不如写在纸上贴在电脑屏幕框上，试了一下，似乎更有用...这是个尝试过程。"
          - 20190420 以为有大学语文考试... MOOC网络学完
            "[一日流]
            上午本以为有大学语文考试，早早的吃了早饭赶到教室，结果发现电气学院的三个考场都没有我的名字，再看通知里的excel文件，第二张表，也没看到，这才知道我不用考试。
            浑浑噩噩在实验室渡过了整个上午。（本来昨天写了今天上午的计划，结果因为考试的事，我作废了，结果上午就玩过去了。看的很多集的《初音岛》）
            下午图书馆。学完了计算机网络，开始学web应用，就是HTML CSS JS之类的。然后看了一点点文献。
            晚上首先anki录入。然后学计算机系统。结果之后玩过去了。没有看文献，没有用cosy，没有学Java，没有骑单车。
            睡觉前开始了大规模的锻炼，我真厉害。
            [一番記したいこと・世の美しさとか]
            没想到肱二头肌耐力无限，晚上躺着末端起杠铃片7.5kg，断断续续做100+次都没问题。这耐力比腹肌强多了，我现在卷腹，30不到就起不来...
            不过锻炼小动作耐力不如大质量，所以今晚尝试非末端锻炼。（最近因为右手小臂疼，所以暂停了提书包，不过今天又继续了）
            [フィットネスとダイエット]
            --痛いところ
            肱三头肌，疼有点时间了。轻微
            --食べ物・腹筋！
            上午热干面。中午杂酱拉面+小菜。晚上鸡肉+一两米饭+小菜。
            --鍛え
            晚上看了肌肉女孩各种视频，成功打了鸡血。
            睡前把各种动作都做了一遍。俯卧撑、卷腹、起杠铃片
            [夢叶えるため]
            计算机网络学习结束。
            软考复习中。
            但是Java没有看
            [卒業のため]
            看了一点点文献，要抓紧了，说不动周三有汇报
            [感想]
            贴标签安排任务不错，不过可以加入休息时间，和休息间锻炼计划~
            每天的anki录入调整到了晚上的第一个任务，本来是11点开始的计划，调前有利于早睡(或 早点开始锻炼)"
          - 20190421 刷知乎四个小时？！
            "[一日流]
            --午前
            早餐变成了蛋白质粉。不再出门吃热干面呢。上午学习计算机组成原理。
            之后的时间在研究记日记的方法。没错，就是现在看到的这个日记模板。   
            --午後
            下午过得就颓废了很多。首先刷知乎刷了两三个小时。直到。4:00才重新开始学计算机组成这样本来下午是学习老师的文献和束流传输的匹配。
            结果现在没有做。
            --夜
            晚上终于开始做起了束流匹配。可是没想到我的匹配总是没有成功。结果研究了二三十分钟之后，整个人感觉不开心。又开始刷起了知乎。总之一整天的时间就只做了两件事情。慕课的计算机原理和束流匹配
            [一番記したいこと・世の美しさとか]
            扇贝英语单词数突破9000！
            [フィットネスとダイエット]
            --痛いところ
            肱二头肌
            --食べ物・腹筋！
            今天拍下了肚肚照片，圆滚滚的，一个月后做个对照！
            饮食还可以减少
            --鍛え
            昨天倒是做了很多组俯卧撑。
            [夢叶えるため]
            今天的情况不怎么样。只是复习了一下软考。然后学习了一下计算机组成。
            [卒業するため]
            今天也不怎么样。文献只读了一丁点。束流匹配只做了半个小时不到。
            [感想]
            以后晚餐不吃米饭
            哈哈哈，知乎网站已经被我屏蔽了，我觉得我可以获得自由。"
          - 20190422 清早锻炼流
            "[一日流]
            --午前
            昨晚睡得很晚，今早7:30才起来。主要就是刷知乎了。所以屏蔽知乎，
            
            清早进行了13分钟高强度锻炼，即10个俯卧撑、10个左右手提书包(包括普通提，和平臂提两种)、20个左右腿半程深蹲，轮流进行，直到力竭。
            其中俯卧撑和提书包，的确做到了力竭。但是半程深蹲，还没有掌握好力度，没有力竭。看来深蹲的强度还要增大一点。
            之后研究了一下力竭次数和锻炼肌肉的关系。最后的结论是，如果只能做4组以内，那么主要是增加肌肉的力量，如果是10左右，主要是增加肌肉的围度。在往上就和耐力有关了。
            
            上午接下来的时间，学习了计算机系统原理。主要还是汇编。想的是c语言，数组的汇编格式。
            之后是数值分析课。老师讲的是利用数值计算的方法，解线性方程。数值分析的课程还有三周就要结束了。首先我基本上都没有记住什么知识点，还有最后一周的时候需要提交一个编程作业。
            所以现在应该开始准备本子，开始看书学习。然后就在这个，这周周末的时候，开始做数值计算的编程题目吧。
            以前总是选一些很难的东西。现在我变聪明了，这种东西就选简单的最好，因为现在人生的目标是CS。
            --午後
            中午吃饭还不错。至少没有吃米饭。
            吃完饭后回寝室睡觉。没有想到中午没有睡着。大概是因为天气闷热，然后被子有点厚的缘故。还有就是因为一直在看锻炼身体的事情，兴奋度有点高。
            睡觉的时候做了不好的事情。这大概是因为在寝室不好锻炼的缘故。以后在实验室睡觉的时候，也不要做这种不好的事情了。如果还有做这种事情的想法，那肯定是因为锻炼没有到位的缘故。
            
            之后来到图书馆自习。在图书馆自习有一个好处，那就是可以站着自习。首先我站着自习，把单词背完了。然后看了盐铁论。记住了一些单词。
            最后找了一个地方坐下，开始看文献。应该前前后后看了将近两个小时的文献吧。可是也仅仅是。把我的第1篇文献看完了
            话说这个文献和我的研究非常的相似。可惜的是也只能说是相似的。因为我要做的束流是下游扫描。而他的是上游扫描。而且它的磁铁偏转分了三个部分，分别是两个60度和一个90度。而我的是一个45度，然后加上一个135度。
            总之不同之处还是非常多的。所以有一定的启发，但是却没有任何的抄袭作用。
            --夜
            晚饭吃的是两块面包和一瓶酸奶。
            从今天开始我决定晚上不吃米饭，也不吃饭菜。改成吃水果为主。但是今天因为有一些特殊情况，所以吃的是面包。
            主要是因为上午的时候，我买了三包黄豆粉。这是因为我买的第2瓶蛋白粉要吃完了。一來蛋白粉的价格比较贵。二来在实验室里有人的时候，我不可能拿出一个大罐头来补充营养。而如果是黄豆粉就不同了，他一小包一小包的，拿出来也不会丢人现眼。
            没想到我上午11:00在淘宝下的单，晚上5:00就发来了，送货到了的短信。
            因此我决定白天的时候，两个正式餐中间加两道豆浆粉。这样一来肚子不会饿。看来不会因为太饿了把肌肉给消耗掉了。
            那样上午的时候我在实验室里面学习，所以这个时候补充黄豆粉没有问题。但下午的时候，我往往会去图书馆，這樣的話我需要一個小瓶子，裝一小點黃豆粉帶在身上，到了圖書館的時候，再拿出來泡著吃。
            是的，你没有看错，所以我买了一瓶酸奶，广口瓶类型的酸奶。
            [一番記したいこと・世の美しさとか]
            中午午休，没有睡着诶。
            在床上刷淘宝，想买一个类似于打火机里面的压电陶瓷之类的东西，可惜不知道具体名字。
            因为想用来刺激肌肉训练。
            看了很多电击整人玩具，可是都是使用方的手被电，无法做到自由的电击任意位置。
            最后买了厨房点火的脉冲电击点火器，这个是持续电流，所以有点害怕会伤人。
            
            anki数据
            0失误单词占比：1-1/3.5≈71%
            失误1次的单词占全部失误单词的50%
            [フィットネスとダイエット]
            --痛いところ
            肱二头肌
            --食べ物・腹筋！
            今天没有吃米饭。新的开始。
            早-蛋白粉
            中-鸡腿+胡萝卜
            晚-酸奶+面包
            --鍛え
            早上的时候进行了12分钟的高强度锻炼。这个优良传统需要保持下去。
            [夢叶えるため]
            计算机系统、软考复习
            [卒業するため]
            读文献000号读完、cosy匹配DFD+D+DFD应该不行
            [感想]
            清早的13分钟高强度运动很不错，需要发扬光大。现在一般"
          - 20190423 锻炼过度？晚餐水果饿晕
            "[昨日への話]
            昨天还可以，但是晚上沉迷炉石到了0:15。导致睡得晚起得晚。从今天起，12点前躺床上，锻炼到12:30，然后入睡，慢慢进展到12:10能入睡。这样睡7小时，7点10分起床，才无害于健康。
            因此11点开始进入整理模式，11点半开始开铺、洗漱。
            [一日流]
            --午前
            进行了20分钟集中锻炼（俯卧撑、提书包、半程单腿深蹲），冷空调中大汗淋漓，很不错~
            --午後
            电力电子学课程，换了老师，新老师讲课超级不错，听得很明白，板书好看。
            之后读文献。学了Java视频
            -夜
            晚上anki录入，然后统计文献。
            cosy有比较好的结果
            [一番記したいこと・世の美しさとか]
            电力电子学老师上课特别好，听起来很舒服，好想回到本科接受知识的年代啊
            [フィットネスとダイエット]
            --痛いところ
            肱二头肌还有点疼
            背疼！
            肩膀和胸连接的地方的一块肌肉或者筋疼
            出事出事
            --食べ物・腹筋！
            早-蛋白粉
            午餐 吃得有多 狮子头炸鱼
            晚餐 水果 真饿
            --鍛え
            清早20分钟锻炼。
            [夢叶えるため]
            [卒業するため]
            [感想]
            清早锻炼时，还没能找到锻炼腿部的好办法，试试负重？"
          - 20190424 突然汇报
            "[昨日への話]
            昨晚和今晚一样的吃水果，但是昨夜状态不好，今天还可以。究其原因，恐怕在今天组会结束，心态放松了吧。
            [一日流]
            上午研究cosy的包络导出，遇到了一位女老师，要我尽可能参加5.5的一个聚会。这个聚会我早拒绝了的，但是老师问我为什么，我答不出来，最后参加了。
            之后是数值分析，这是秦老师在群里面突然说金泰你下午有组会，研二的学生和我都要参加，呜呜呜。
            中午吃完饭开始整理文献，花了1小时写ppt。最后居然还可以。
            主要是因为还有的同学比我效率还要低，所以衬托，我还行。
            晚上在图书馆自习。背单词，看Java视频，然后看软考书的时候，打算现在开始系统的学习数据结构和算法。
            出图书馆作死买了泡椒猪皮，辣辣辣。主要是看到这个东西0糖，0脂肪，全是蛋白质。本来还想常吃的，后来想起来对身体不好算了。
            之后回实验室。晚上勉强锻炼身体。
            keep腹肌最高难度的训练真的难，慢慢适应加油。
            然后俯卧撑出事了，手臂和胸连接的地方疼，需要休息。
            [一番記したいこと・世の美しさとか]
            厨房电打火器，根本不是电，是烫伤。
            [感想]
            早睡！"
          - 20190425 晚睡一时爽
            "[昨日への話]
            昨天睡觉太晚了！
            [一日流]
            早上晕乎乎的，没锻炼，反而完了炉石邦邦。学习只学了计算机组成
            下午基本在寝室睡觉，最后把单词背完了
            晚上学java，软考想直接刷题了。
            [一番記したいこと・世の美しさとか]
            [感想]
            今天早睡。"
          - 20190426 计算机
          - 20190427 计算机
          - 20190428 一整天都在科研
            "今天上午秦老师突然。帮我把最近所有的工作，整理成一个汇报。然后关于cosu包络导出的问题，也弄成一个汇报。
            就这样今天一整天的时间都在做汇报。然后一整天都没有学习计算机，甚至还没有背单词。"
          - 20190429 休息的一天 剪头发
            "今天上午上课。中午剪头发。下午在寝室睡觉休息。晚上背单词，然后终于学习了久违的计算机。"
          - 20190430 邦邦 清书
            "明天回家。本来今天下午上完了电力电子学的课程就可以放假了的。但是因为没有买到票。所以是明天，而且是下午的时候回家。
            
            上午在图书馆学习。下午上课。晚上准备学习，但实际上都玩邦邦去了。"
        - 五月上
          - 20190501 拿卡 回家
            "本来还打算把文言文的词汇添加到anki里面，但是上午也一直在玩音乐游戏。
            因为这个游戏在iPad上面玩。我不想把这个东西带回家。然后我想回家的时候，把计算机系统基础这门慕课的课程学完。
            所以昨天晚上和今天上午一直在刷分。没想到终于拿到了。
            上午9:00多吃了一碗热干面。然后买了一些中午的饼干。
            上午十一点多钟从学校出发，到火车站。在火车站等了两个多小时，终于上了车。
            而最后我爸在景泰广场接我。
            想到刚到家没多久，就一起出发去，外公外婆家。舅舅和舅妈也来了，于是我们一起在外公外婆家附近的一家餐馆吃饭。
            晚上回到家陪爸爸妈妈一起看电视。然后聊天讨论了一下未来的发展。最后终于睡觉觉。
            还好今天背单词在火车上面完成了，但是今天没有学习任何其他的东西。
            
            没想到外公的病情有点严重。肾积水。情况是些什么我还不知道。不过他开始通过各种渠道打听治疗方法。还。跟我还有弟弟，还有爱姨一起写了信，要我帮她去查查相关资料。"
          - 20190502 买鞋子 睡觉 买水果
            "今天整个白天，爸爸都出去钓鱼。
            爸爸很早就做了我们三个人的早餐。吃过早餐之后，整个人感觉很累。就在沙发上面躺下来，居然睡着了。等我迷迷糊糊猛然惊醒。才发现妈妈还在家里做准备活动。
            
            终于，我和妈妈上午的时候去阿波罗买鞋子。本来只是给我一个人买鞋子，后来妈妈也买了一双皮鞋。
            买完鞋子回到家，妈妈做饭。我开始学习。
            下午的时候一起睡觉。没想到我睡得天昏地暗。到了晚上，终于感觉整个人清醒了起来。不过或许是因为我衣服穿的太少了，然后在家里又没办法随时开空调，所以人有点感冒。
            再加上前些日子莫名其妙似乎是因为锻炼的缘故，肩膀附近有个肌肉疼痛。回到家里，没想到受到了什么刺激，这个疼痛又转移到了胸部。所以上午的时候和妈妈还去药店买了跌打损伤的贴膏。
            
            上午出来买鞋子，还有一件事情。我打算买一点水果。正好家里还有绿叶水果店的消费卡。结果等我们买完鞋子回家。却看到家附近的那一家绿叶水果店关门了倒闭了。妈妈感叹了一下当今的世界变化。
            
            晚上的时候我爸爸回家了。吃过晚饭，他提议和我们一起去散步。
            而我和妈妈本来打算下午的时候，去其他的绿叶水果店买水果。结果因为我睡觉睡得死沉沉的没有去成。
            晚上的时候就和爸爸妈妈一起去绿叶水果店。结果走到半途中，爸爸在车队办公室停下了脚步，然后就说他有事不去了。
            
            我和妈妈开始去寻找新的绿叶水果店。本来我在上午的时候用手机查过了，除了我们家附近这一家倒闭的之外，最近的绿叶水果店都在妈妈上班的地方附近，也就是和花园那个地方。
            结果我们本来打算坐车过去，却发现车子都已经停了，因为现在都已经8:00多。我妈妈也拿出手机开始查。，他却发现最近的一家绿叶水果店，没有必要跑到荷花园那个方向，到烈士公园那个方向那里也有，具体是雍景园的附近。
            我们坐了一站车，到了车站北路口。然后走了一小段路，终于发现了那家绿叶水果店。
            我和妈妈在里面买了许多东西，买了红色的旗子和黑色的蹄子，还有两种苹果，还有火龙果，酸奶，玉米等等一些东西。
            最后花了100多块钱。而卡里面还剩下400多。我就问妈妈以后买水果怎么办？她就说以后要买的话就散步到这个地方来买。
            
            回到家，我再学习了一会。就分别洗澡睡觉了。
            到时我妈妈要我赶紧查外公的病。我就上网找了一些论文，可惜一时半会没有直接的发现。"
          - 20190503 奶奶家 回学校
            "上午在家吃完饭后，我在家里，爸爸去接大伯伯和大伯妈。因为今天中午，打算一起在奶奶家吃饭。
            虽说是奶奶家，实际上是外面的一家餐馆。妈妈一直等到12:00才从家里出发，直接去的餐馆。我十点多钟爸爸打电话过来，要我先去奶奶家陪他们。于是我短暂的学习就停止了。
            等爸爸开车到了餐馆，我们也到了的时候。妈妈打电话过来，他说他在餐馆附近的一家稻草人店里，看到了稻草人店在打折。这是一家专门卖包的店。妈妈说她看中了我的一款书包，让我赶紧过去看看合不合适。
            我就去了，是一个看起来还不错的书包另，我买书包就两个要求，一个是袋子要多，另一个是要结实一点，因为最近我在做提书包的运动。
            这个时候妈妈也看中了她想买的包，有好几个，可是她都有一些不大满意之处。
            但是妈妈说这里打折很难得，因为都是打3折两折的。
            于是我和妈妈先去餐厅吃饭，吃完饭后再到这家店子里来看包。
            最后妈妈在三个包里选了一个，最后买回了家。
            
            下午的时候，妈妈还要我好点休息。因为晚上的时候还要赶火车。于是我稍微学习了一下，就躺在床上休息了。
            昨天的时候天还比较冷，我就加了好多衣服。结果今天突然艳阳高照，天气热了起来，连带着我休息的时候盖着被子都觉得热，结果睡着睡着上火了，眼睛都痒了起来，睡的不是很好。
            
            下午四点多钟妈妈起来开始做饭，最后爸爸也回来了，我和妈妈吃过晚饭。然后爸爸开车送我们到地铁站，我和妈妈坐地铁到火车站，最后我上车回到了武汉。
            这次坐的是一等座。实际上是因为买票的时候，所有的车都没票了，实在没办法才买了5月3号晚上的这一趟车。
            座一等还不错，座位很宽敞。然后每个人还分发了一点小零食。
            
            最后下车的时候，坐地铁，地铁可以直通到学校的门口了，所以我们要走多少路就回到了实验室。
            
            这时想起了明天开始就会有一堆的事情要做，不免有些担忧了起来。"
          - 20190504 想学golang 秦老师邮件
            "回到学校的第1天。感觉还不错。整个白天都在图书馆。
            想学go语言。
            
            对了。秦老师发来了邮件。是昨天上午的事情。邮件里面说，对我的研究生的方向提出了一些规划。
            第1个方向是超导机架的设计，涉及到高阶场和边缘场的分析，还有实际磁铁的设计。
            第2个束流跟踪和校准。
            第三个是，紧凑机架上关键部件的设计。主要就是没有能量选择系统的降能器。
            
            于是看文献的生活又开始了"
          - 20190505  读文献 刷知乎 数值计算编程
            "今天一整个白天都在读文献。
            晚上的时候在做数值分析的题目。
            
            虽说白天都在读文献，但实际上有很长的时间都在看知乎。
            这可不得了，似乎死灰复燃了。
            
            数值计算有三道实验题需要做。我打算每天晚上做一道。"
          - 20190506 上课 午休了 废了
            "今天上午上课，上课之前把单词背完了，感觉还不错啊。
            但是下午在寝室午休，睡到了三点多钟。这本来应该是去图书馆学习的。
            但我回到宿舍也有一些原因。因为我的手机没电了，想回宿舍充电，但实际上这个愿望却没有实现，因为寝室里的充电线不知道被什么人拿走了。
            我一气之下去买了一根新的线，放在书包里面备用。
            于是下午后半段的时间就在寝室里面读文献。
            
            晚上几乎全部的时间都在做数值计算的实验题。虽说题目做得不错。程序编得很好。但人却高兴不起来。因为星期三不仅需要教数值计算的实验报告，更重要的还有秦老师这边的组会。
            整个人开始慌了起来。
            
            还有查外公病情的任务没有完成。
            CS的学习也停止了似乎很久。
            一切都完了。
            锻炼也没有做。"
          - 20190507 原来5月5日有课 数值分析作业做完
            "计划。上午整理文献。下午上课，上完课后学习数值计算怎么做。晚上尽可能快点做完。然后做PPT。还有中午的时候把单词放到anki里面去。"
          - 20190508 报告
            "今天努力写报告。结果ppt全部就是文献阅读了..."
          - 20190509 迷迷糊糊 魔法禁书目录
            "沉迷魔法禁书目录"
          - 20190510 迷迷糊糊 秦老师找我
            "今天周五。上午看魔法禁书目录，然后学了一会慕课计算机原理。
            中午寝室午休，没想到陈威和女朋友打电话，一点没睡着。这下我终于不会中午回寝室午休了哈哈哈。
            下午上课，之后回寝室打算洗澡，实际上继续看魔禁。这时秦老师告诉我要我等赵泽峰毕业后，接手他112的位置。然后问我在不在实验室，要我找他。
            我说不在，然后溜走洗澡去了。
            没想到秦老师打了电话。然后又发了很多语音信息，要我自己规划好研究方向。
            
            我说，线性光学继续优化，然后学习cct建模。老师说，建模不着急，先学习高阶光学和边缘场的知识。然后发了一些论文给我。
            
            看来要努力了。"
          - 20190511 束流光学不能云里雾里
            "稍微读了一点束流光学的基础论文"
          - 20190512 沉迷电磁炮 周末滚过去了
          - 20190513 秦老师找我 还是想让我读博？哎 没时间学计算机
            "上午八点半正打算去吃饭，秦老师突然找我。要我好好跟着他研究超导机架。
            之后沉迷看文献，主要是微分传输矩阵，用来研究高阶效应和边缘场效应。"
          - 20190514 没时间学计算机啊啊啊 cosy 包络导出 写ppt
            "研究COSY的包络导出。主要学会了6维完全体的椭圆分布，棒棒棒
            但是研究后，发现包络导出有问题。"
          - 20190515 做报告 又混过去了
            "做报告的一天，哈哈哈，老师居然说我很棒。很不错。
            接下来的任务——一阶机架匹配继续，然后研究cosy包络新方法"
        - 五月下
          - 20190516 研三答辩 简单~
            "今天一整个下午听取研三硕士生答辩。发现和本科答辩差不多，简单简单。
            心情变好，重新开始锻炼了。"
          - 20190517 软考程序员简单 心情大好
            "今天开始软考程序员的刷题，简直是侮辱我的智商。太简单的题目了吧。"
          - 20190518 熬夜不好 沉迷邦邦？ Java我来了
            "今天起得好晚，上午还沉迷邦邦，最后看了一点计算机基础
            中午和陈威一起吃饭，饭后图书馆。
            可惜电脑没什么电了，又不想和一堆人坐一起充电。就只学了一点点Java
            实际上超级想学Java的！
            
            晚上尝试着超导机架继续匹配，一阶线性光学
            使用光路可逆原理，可是失败了
            心情变得不好
            总感觉，做硕士课题就像打炉石啊，开心的进去，哭着放弃，反反复复
            炉石已经放弃了，但是硕士课题不行啊，继续拖着水吧
            
            今天睡觉特别晚"
          - 20190519 不能熬夜了
            "【任务】Java突飞猛进!
            上午计算机原理
            下午Java
            晚上研究束流传输，郁闷了"
          - 20190520 谷歌禁华为...恐怖了 自然辩证法开始上课 超导机架n<10成功？
          - 20190521 准备ppt的一天
            "今天主要是准备ppt，就是突击完成了上周的任务
            一个是cosy包络导出，很早就提出了利用粒子跟踪来得到包络，上周ppt中已经的到了初步的实现。不过上周主要难点是在相椭圆粒子生成，为此研究了多维正态分布，终于的到了想要的结果。但是包络生成出现了问题。
            当时提出了两种方法，1-只生成相空间椭球表面的粒子，然后统计轨迹横向运动最大值，2-生成标准正态分布的粒子，然后统计出标准差->即包络。
            
            本来我认为第一种方法比较难，因为不好得到面分布的例子。今天一番研究，解决了这个问题。那就是边缘附近粒子移动法，即利用matlab生产正态分布粒子，然后选取里1sigma近的粒子，再随机选取一个方向，移动这个粒子。就能得到椭圆上均匀分布的粒子了。
            
            最后的包络对比，证明了我的方案！
            
            之后就是ppt写作。可惜今天也睡得晚"
          - 20190522 deepin造作系统 gogogo
            "实际上是周四上午ppt，不过我因为害怕他要周三，也就是一贯的时间。但是没有。
            所以今天就是学习java，学习计算机的一天了
            
            "
          - 20190523 汇报还不错
            "昨天学了Java
            今天上午做汇报
            下午继续Java"
          - 20190524 机架设计成功 电力电子学MOOC 必成!!
            "上午的时候，秦老师发信息要我改变135度磁铁的偏转半径。
            他说可以把磁铁的偏转半径增大，这样4级梯度就会降下来，但是我觉得不会，因为以前已经做过相关的实验，当我把磁铁半径增大的时候，归一化四铁分量也会增大，这样我就认为4级铁梯度也会增大。
            实际上做出来的结果也确实是这样的。
            
            但是我却记错了，归一化四极铁分量和4G铁梯度之间的计算关系。
            我本来以为梯度除以磁刚度等于归一化4级铁分量。
            但是实际上不是这样子的。
            总的来说经过秦老师的点拨，我发现增大半径是可以把四极铁的梯度降下来，而把四极铁的梯度降下来就是当前的工作核心。
            
            下午的时候上电力电子学的最后一堂课，我本来以为这会和自然辩证法的课程发生冲突。但是不管怎么样，我肯定是去听电力电子学的最后一堂课。因为里面可能会讲跟考试有关的东西。
            果然，老师只上了第1堂课。第2堂课主要讲考试相关的内容，但是讲的内容都比较的粗略，老师只是说需要我们把慕课上面的这一门课的考试给做掉，这会和最后的平时成绩有关，我打开慕课上面一看，这门课到这个月的月底就结这个，也就是说我需要在6天的时间里面就把全部的课程学完，把考试给通过但是，这看起来是一个不可能的。，但是我决定一定要这样子做。因为我发现有时候听老师上课，效率比自己看书要高。
            
            因为第2堂课只讲了十几分钟，所以老师提前放了学老师说当一门课程是结课的时候，最后一堂课是可以提早放学的，我回到实验室查看了自然辩证法，在周五上课的具体时间。结果发现是78节课。因此我在实验室休息了一段时间就又到教学楼上课去。
            
            晚上的时候在实验室学习电力电子学，我一定要突飞猛进，所以就没有管明天软考的事情。这个时候陈威成为过来问我题目。他考的是软件设计师，我才发现虽然考的内容差不多。但是他考的比我的要难很多
            
            今天晚上睡得比较早。但是可惜一直辗转反侧，没有睡着。"
          - 20190525 软考程序员结束 放弃印象笔记？
            "今天一整天的时间都在外面，进行程序员软考考试。
            清早的时候还没有下雨。等我赶到地铁站，坐地铁到佛祖岭。之后本来是要转乘公交车的，但是这个时候时间不早了，所以我就在刚出地铁站的时候就叫了一辆滴滴的的士。
            最后的士10块钱把我送到了考场武汉商贸职业学院。
            那还有一个人跟我一起钻进了车里，那个人付了我5块钱，这样的话，我5块钱就坐了一辆的士。
            
            之后就是考试了，考试非常简单，程序员的题目上午考的全是基础选择题，下午考的是编程和算法的题目。
            但是昨天我和陈伟交流的时候，他问我软件设计师相关的题目，我发现那个上面的题目就难度要大很多。
            本来我想昨天就买一本软件工程师的真题做来做，但是塞进这个时候要做电力电子学的慕课题目，所以就暂时放下了。
            
            晚上的时候开始学习电力电子学的第3章。在这一周的时间内，把电力电子学全部做完，把慕课上的全部题目考试全部做完是最近的任务。
            
            最后我打算放弃印象笔记。因为这个东西没有Linux版本。为知笔记是我暂时的选择。暂时不知道它好不好用。"
          - 20190526 一整天都在学电力电子学
          - 20190527 继续学电力电子学
          - 20190528 制作ppt
          - 20190529 组会 休息
          - 20190530 冲刺的电力电子学
          - 20190531 电力电子学最后一天
      - 下半年
        - 六月上
          - 20190601 作息不对 编程splash
          - 20190602 编程 老师项目没动
            "linux里面的软件完善了"
          - 20190603 梦到自己被杀
            "昏暗的日子。
            总结一下这一段时间的日子吧。
            首先是上上周的周五电力电子学结课。对于考试老师并没有说什么，但是老师说，还有一件事情，就是电力电子学的慕课课程需要做完，然后把考试也考掉，这样成绩才有一部分。
            我当时电力电子学。证学的云层雾里，突然听到有慕课，整个人精神好了起来。
            想到了本科的时候，数字电路也是有木刻的课程，在那里听到了课程之后，整个人就舒服了起来，最后考试也变得非常简单。
            
            因此从上上周的周六开始，一直到上周的周五，这大概一个多星期的时间里，每天都在突击电力电子学的课程，整个慕课的课程被我听完，考试做完。
            最后我发现电力电子学也就那么一回事啊，不难的，不难的。
            
            上周五。把电力电子学完成之后呢，我就开始学习linux。然后玩一个gal さくら もゆ
            为什么突然想学linux。因为在看华为的相关新闻的时候，看到了国产操作系统deepin。就这样入坑了。
            至于玩的游戏，是因为在网易云音乐上面关注的一个人发了一条消息，里面的这首歌，就这个游戏里面的。"
          - 20190604 准备汇报的一天
            "今天一整天，从清早到晚上都在准备汇报。
            现在的主要工作是设计45度偏转磁铁。这个磁铁它的动量接受度非常大，所以这点很容易达标，但是磁场的梯度太大了。
            爱科研开始仍旧昏昏欲睡，整个人状态不是很好。借鉴了pronova的方案，他们的方法是将二级铁和四极铁分开。这样设计上非常的简单，梯度也下降了。
            可是缺点也很明显。整条束线的长度增加了，束流的接受度下降了，因为最大的色散增加了。
            
            考虑到第1种方法，那就是放在两边的二级铁，向中间的四极铁靠拢，套在一起，看看能不能够解决问题。
            这个问题没能得到解决，因为最开始的设计方案中，包络就已经很勉强了。
            
            然后我考虑将中间的四极铁换成combined func，突然设计变得非常的简单，于是我就开始做PPT。
            最后我的PPT做的非常的漂亮。啦啦啦
            
            向喵喵炫耀"
          - 20190605 汇报结束 正打算开始学习计算机，结果出事了 新的开始
            "今天上午做汇报，我讲了我的新的设计思路。这一次主要讲的是超导机架中前面45度偏转磁铁的设计。
            这个磁铁的设计难点主要是它的梯度很高。我想了一个办法，把磁场分开，中间插入纯四级畅来稀释梯度。
            想拿各种各样的办法，最后得出了一个非常有效的办法，梯度下降到了40特斯拉的每米，然后动量接受度可以到达30%以上，可是老师并不是很认可这个方案，因为他觉得施工难度比较大，一段是弯曲的，一段是直的就显得很困难。
            
            汇报的事情暂且放到一边，下午的时候我回到寝室睡了一个大大的舒服觉，虽说是回寝室睡觉，可是因为太热了，主要是因为我的没有抽下来一床，所以躺在上面就算不盖被子也非常的热。
            所以到了2:00我就起来去洗了一个澡。可能有半个月没有洗澡了。
            洗了很久，洗了反复又洗。
            
            不说洗澡的事情，下午我还到实验室，准备开始玩虚拟机，开始疯狂的学java。而实际上计算机组成和计算机网络这两门慕课课程我还没有把考试做掉。所以主要是学习这两个东西。
            
            可是到了晚上9:00的时候，我突然看到群里面我们的班群发来的消息数值分析，就在下周的周五考试。
            巨大的炸弹摆在了我的身边。所有的计算机学习计划全部打断，全力投入到数值分析的学习当中来，就像上周突击电力电子学一样。
            
            晚上的时候锻炼了身体。"
          - 20290606 开始复习数值分析
            "今天早上起来，到了学校的东边，打算在东边买数值分析的试卷，因为在西边一直没有找到，可是到了东边问了两家打印店都没有，只好灰心丧气的来到东边的一个教学楼开始自习。
            从今天开始复习数值分析，分析一共有7章的内容，一天一张的速度作为基准开始复习。
            网上面找到了历所以我年的试卷，是2016年的，看了试卷以后我发现老师讲的要考一些证明题，事实上并没有只有最后一个大题，6分的证明题，其他的题目都是，所以我的复习以背公式为主，把所有的公式背下来就OK。
            
            虽然进入了紧张复习阶段，但是现在的心情非常的好，整个人的精神状态也得到了恢复。"
          - 20190607 完美的一天
            "今天一整天过得非常完美。
            上午把昨天复习的数值分析的知识点，输入到了anki
            下午在西12教学楼复习数值分析。
            晚上的时候主要在搞锻炼。
            
            总结一下这几天吧。
            当我电力电子学院终于复习结束，考完试之后呢，本以为可以放松了。
            于是我花了很长一段时间研究Linux系统。
            但是等我开始着手科研PPT的制作。然后星期三上午，汇报完成之后。我开始研究继续学习Java. 
            就在这个时候群消息闪动，告诉我数值分析将在下周星期五考试。
            我赶紧切换到了抱佛脚模式。
            不过好在直到今日总体来说，我发现数值分析并不是一个特别难的科目，然后具体考试还有相当长的一段时间，总体来说很充裕。"
          - 20190608 今天也挺不错
            "上午的时候稍微有一点颓废，只是把昨天晚上数值分析的知识点录入anki
            下午的时候，在图书馆自习。很快我就。完成了今天数值分析的复习目标。然后用剩余的时间学了一点日语。
            现在的日语学习就是看轻小说了。
            晚上的时候学习Java. 然后是数值分析剩下的部分。然后背单词录入单词。最后出来跑步。
            
            晚上的时候家里打来电话，愉快的聊天。我说我最近感觉还不错，整个人精神状态非常好，锻炼也在有条不紊的进行。
            
            今天开始重新使用get things done软件。又是一个新的开始呢，不知道这一次可以坚持多久。
            今天从下午到晚上这半天的时间。总的来说完成了软件遇预定的目标。但是有的时候不免玩一会儿手机刷一下知乎。
            所以我决定在。一件事情开始之前。确定一个娱乐时间，这样可能可以减少一点心理压力。"
          - 20190609 很不错
            "下载了滴答清单，任务完成还可以。
            按照一天三次任务添加方式，我感觉不错。清早只添加上午的任务，以此类推。
            有的任务没有完成，但是总体还不错。
            
            最近开始了跑步，可能用力有点过猛。现在大腿有点疼。
            然后，关于提书包，发明了两种新的方法，一个练习肱二头肌，一个练习肱三头肌。
            但好像从现在的状态看，肱二头肌和肱三头肌都没有得到充分的锻炼，反而是小臂的肌肉非常的疼。
            不过都是一种过程吧，过去就好了。
            
            今天发现百景园的番茄鱼很好吃。原来真的存在没有一点刺的鱼片啊"
          - 20190610 数值分析复习完毕了
            "这几天虽然开始用起了滴答清单，但实际上有很多任务没有及时完成。
            最重要的就是慕课上计算机组成的考试了。是时候提高这个任务的优先级了。"
          - 20190611 明天不用汇报 java冲刺 学习时间记录
            "上午把计算机组成学完了。还没考试。效率不高。
            
            下午在西12自习。主要是看了软考方面的书。
            晚上在实验室学习java。
            但是不知道为什么效率不是很高。
            
            这两天一直使用滴答清单，还是有一些成效，但是感觉人有点机械化。想看点动画片什么的找到新感觉。"
          - 20190612 导师强烈要求我读博？
            "上午有点迷糊。快中午的时候导师秦斌来了，强烈要求我读博士...
            这是不可能的
            不过他言辞恳切，娓娓道来，关键是问我为什么不打算读博。我又讲不出真实理由
            
            下午在西十二自习。学了web和软考
            晚上本来打算用deepin代替win10，作为基础系统的，但是出了大问题。
            说起来双显示器的问题已经弄好了，但实际上linux系统作为生产桌面还是有很多不好的地方。
            当我背单词一段时间后，deepin系统自动休眠了，等我唤醒，结果鼠标键盘都没响应。搞得我最后断电，虚拟机都杀死了。真的让我不开心。
            于是我赶紧下单买了移动SSD（这是我最近一直想买的东西，用来备份虚拟机）
            等我的ssd到货了，我就赶紧把win10备份，然后重装电脑~
            
            linux用来办公还是不行啊"
          - 20190613 感觉很累啊
            "今天下午在图书馆，现在是期末考试期间，人自然很多，我站着自习，刷软考题目。
            结果到了四点，变得很累，到了晚上也没有恢复，明明中午睡了觉的，但是还是很累。
            想到昨天导师要我读博，中午爸爸又打电话过来要我听导师的话，我就越来越难受。
            这几天在滴答清单的管理下，有点过度了。
            所以我打算缓一缓，最近在做一天分成上午 中午 晚上三份，每份分别计划的任务，每次任务都分配得太多了，而且没有想好奖励计划，结果有时候玩手机看知乎过去了。
            我感觉有点吃不消。这样，每份时间完成90分钟的高强度学习就够了，没有必要继续。然后每次想清楚奖励是什么，不要再无故地刷知乎...
            
            明天考数值分析，还好自己anki背了公式，所以复习起来很轻松。"
          - 20190614 数值分析考试好像要挂了
            "这次考试轻敌了。我本来以为还是像以前的考试一样，只要把最基本的公式记下来，把书上的例题都会做，就能够打高分。
            但是这一次考试不是这样的。出现了很多新的就算题型，也就是说他是用的我知道的知识点，但是其中的方法我不知道。
            
            通过这一次考试，我开始知道我的弱项了。
            虽然我用的anki背了上百道公式，但实际上如果我没有遇到过这个题型，那在考场上我就认定做不来。
            我果然还是那种手把手教会我，才能够做出题目的人啊。
            
            考试是数值分析。但实际上整个班上，可能只有十几个人选了这门课，大部分的人都是选的高等工程数学。这就导致实际上我在考试之前是没有看到一张样卷的，一张一年的试卷都没有看到。但是班级群里面却发了好几份高等工程数学的考卷。
            因此我就是背着那上百道公式，然后记者书上的那十几道例题就来考试了。
            
            如果说这一次考试挂科了，要重修，然后又只能选择数值分析，那就惨了，所以我先把高等工程数学的考试的试卷给下下来以防备用，然后现在记录下数值分析考试上出现的几道比较难的题目。
            
            首先选择题都不是很突，除了有一道题目比较困难。而那道题目有两个本来可以空实际上一共只有4分，但我在那题目上算了很长的时间，最后也没有算出结果，是要导致最后我实际上有本来可以拿得到的分数，但是因为时间不够了。
            选择题难的题目是一道计算最佳一致逼近的题目。但是我死记硬算就是算不出来，因此如果我要重修，这4分一定要放弃掉。
            
            大题第1题是赫米特插值的题目。希望你最后。获得一个4阶多项式。我感觉做法上你直接用待定系数法解一个5元方程，没有问题。但因为我的做法有点迂回，一开始用的高斯插值，然后又在后尾接待定系数法就导致时间不太够。
            如果直接解一个5元一次方程，应该是道题很快就能够做出来。
            
            第二个题目虽然是函数逼近的题目。但是却不是常规的题目导致我一开始都困在那个地方了，最后只有10分钟来做这道题目，实际上这道题目也不难。
            题目是一个定积分，里面有未知量a b，需要你求a和b的值，使得定积分的结果达到最小值。其实就是整个式子，对a和d分别做偏导数，然后令结果为0就可以解出来了。
            但是这道题目我一开始却不会做，我就一直放在了那个地方。
            
            第3道题目是让你用勒让德公式做高斯积分。这个我承认是我的水平不够。书上这一部分的知识点我没有看。我只知道高斯点选取的是勒让德的零点。但是之后权系数的决定到底是不是跟去拉格朗日插值法决定我就不知道了。
            
            后面的题目都非常简单，这里就不再表述了，但是时间消耗得非常多，整个考试有两个半小时的时间，我以为时间非常非常非常的充分，但实际上最后却没有做完，这也是一大失误。
            "
          - 20190615 休息
        - 六月下
          - 20190616 一整天准备PPT
            "上午和中午都在匹配。把45度和135度磁铁机架合起来了，以前都是分开匹配
            晚上做ppt"
          - 20190617 上半年总结 老师比学生有激情
            "今天一整天都是总结报告。一天下来，最大的感觉就是老师比学生有激情，有活力。
            具体来说，研究生死气沉沉，博士生好点，博士后有激情，而老师们则围绕各种问题争论不休。
            不过呢，总结过后，我开始继续学计算机~~喵喵"
          - 20190618 六小时计算机学习 python开始
            "10000小时计划，终于开始上马。今天学了python，数据结构终于开始下定死心学习。
            我想利用python，做自己的AG-CCT计算程序！python虽然语法不好看，但是必须承认它的库很全面"
          - 20190619 正畸
            "上午学python，学了numpy等库的使用
            下午正畸。我的天，人太多了吧，没想到排队从一个走廊到另一个走廊。真吓人，今天明明是周三的，为什么人这么多，看来是因为下午，以往都是上午正畸
            晚上准备压力应对考试。可以看我写的文章，月色真美"
          - 20190620 压力应对考试 换办公室 回忆赵泽锋师兄 感慨良多
            "上午和下午都在准备压力应对考试的文章。
            晚上考试，居然因为一开始行间距弄大了，差点写不下
            考完试，换了办公室。看到了赵泽锋师兄留下来的物品，居然一阵唏嘘起来，想起了我第一次参加组会看到他激情洋溢的样子，想起来我第一次来206，拷贝磁场数据的情景，想起来最近电气学院应聘分享会上，他分享自己应聘经验的情景。
            本来听他说喜欢闷着头一个人做事，实际上这个人比我厉害多了呀，是个能说会道的人呢。"
          - 20190621 python一天
            "今天一整天都在新办公室112。写我的图形化transport程序，居然一天下来做出来了，但是整个人也累死了。python的文件读写，外部程序运行，绘图，GUI，全部搞定~"
          - 20190622 週末休息
            "主要是复习电力电子学 刷题 然后休息为主"
          - 20190623 週末休息 买了新笔记本 继续206一个人战斗|
            "周末基本什么都没做，但是我感觉不是很后悔
            因为考试的事情 科研的事情 再加上换办公室 等等，让我有点力不从心，所以休息过去了"
          - 20190624 python匹配束流光学 中特考试 《码农翻身》
            "上午开始使用python匹配，居然出来了成果，要知道我本来用transport是做不出来的！我很厉害
            晚上裸考中国特色社会主义，我写文章很棒棒
            之后去书店买了书，本来想买 java多线程相关的书，因为最近在看多线程，并行编程，但是理论书太吃力了，我打算先看实际运用方面的书，再看理论。这是我最近总结出来的新学习方法。"
          - 20190625 leetcode刷题 电力电子学 老师科研怠慢
            "上午leetcode刷题，其实就是逃避科研
            下午电力电子学复习
            晚上在实验室轻松休息 背背书 看看书
            最忙碌的时候，要好好放松。
            
            对了。今天下午去教务处问本科电力电子学考试安排，才知道已经有人问了，真好和张海军说了这件事，一个人是有办不成事情的时候的。"
          - 20190626 电力电子学考试 凌晨两点吓死了
            "今天上午复习了最后的电力电子学。
            最难的地方一个是整流，另外一个就是补偿器件。
            下午是考试。
            晚上的时候开始做PPT。但是因为人刚刚考试，感觉不是很好，所以PPT到了12:00才开始做。
            等我做完了，到了2:00睡觉的时候。我在实验室里躺下，这个时候外面响起了开门声，响起了拧钥匙的声音。
            
            据我估计应该是陈鹤鸣同学。
            还好这个同学他发现门打不开就走了。
            但实际上我已经吓出来一身冷汗。
            结果我在实验室里面又穿好了衣服，收起了被子，最后一直到3:00才睡着。
            没想到还有喵喵陪着我。
            但是我打算最近还是不要在实验室睡觉了。"
          - 20190627 汇报 自然辩证法 回寝睡觉
            "上午做汇报。
            下午睡大觉休息。
            晚上自然辩证法的考试。
            
            非常好，从现在开始，我整个研究生的生涯考试就结束了。
            虽然我还在外面有一些考试，不过那是我自己想参加的东西，所以那不等于考试。
            
            等我考完试就整理了一些东西，回到寝室洗洗澡，在床上早点睡觉。
            从明天开始。就是Java计算机，完美的生活就此开始"
          - 20190628 学习
          - 20190629 拉丁语又开始了？
          - 20190630 学习学习
        - 七月上
          - 20190701 开始学计算机网络
          - 20190702 还不错
            "今天学的Java网络编程。
            当我在这也看到过Java里写了一个服务器，浏览器上输入了网址之后，我的服务器收到了HTTP请求，当请求打印出来的时候，我开心到爆炸了，因为我在二级web技术里，就已经看到过这种请求，没想到他真真实实的在我的电脑上出现了。"
          - 20190703 突然的汇报
            "今天上午突然接到通知，下午3:00进行PPT会报。
            也是我赶紧开始准备PPT。主要是弯曲cct的建模。
            一直做到了，下午2点多才做出来。
            之后就是一整个下午的汇报。
            在汇报的时候，我和陈鹤鸣同学都是做的cct。
            后来发现我们两个人的建模不一样。所以又花了一段时间讨论。
            晚上的时候背单词，然后和妈妈打电话，这两件事情做完就已经快9:00了。
            最后导致的就是今天一整天都基本上没有学习计算机。
            我感觉到非常的不开心。"
          - 20190704 算法学的太差了 要哭了
            "昨天基本上没有学习计算机，所以今天疯狂的在学习，但是效率却不是很高。
            我感觉主要是因为我的计划系统出了问题，我得重新开始认真的规划每天的计划，还是按照以前的每天分三次规划计划这样的方式践行。
            
            下午的时候再做软考的题目。里面用了两个算法，一个是出栈顺序的算法，另一个是背包问题。
            没想到我都搞得不是很清楚，怎么开始慌张了，我的算法好差劲啊。"
          - 20190705 cct连接问题 得来全不费工夫
            "今天主要是做科研去了，计算机学习没有怎么进行。
            上午的时候实现了Java调用python的画图。这样我的cct程序就可以完全脱离py，只在Java中进行。最后结果我感觉很满意。
            下午主要是软考的刷题。首先我午休到了2:00。然后背单词到了3点多。之后刷题到了4点多。然后又开始回到办公室，继续研究科研的问题。
            可能从5:00一直开始研究，到了晚上的11点多。中途爸爸还打电话过来了。
            
            晚上的这段时间主要是研究cct连接的问题。也就是两段cct，第1段cct的终点和第2段cct的起点怎样连接起来。
            但是一晚上都没有，怎么得出成果。现在看来最主要的问题是我想在三维中进行连接，但是三维中进行连接的算法比较复杂。
            
            下面我来说一下我晚上所思考的过程。
            
            首先通过画图和标记，我已经找出了两段cct的起点和终点。这样可以在图像中很直观的看到我需要连接的是哪两个点。
            这一步做得很不错。因为直观是很重要的。
            
            之后我意识到当两个点连接的时候，需要考虑这两个点，本身的切线方向。因为最后在连接的过程中所形成的连接曲线，它的曲率不能太大。
            因此我通过编程，找到了他们的切线，而且成功的在图像上显示了出来。
            这一步做的也很不错。
            
            找到了点，而且还找到了附着在点上的切线。我首先想到的就是这两道切线，它是不是共面的呢？如果是。负面的，那样三维中点的连接问题就可以转化到一个平面上进行。
            事后我来看我当时的这个想法，其中是有疏忽的。因为cct的整个线是绕在弯曲圆柱面上的。所以当我要连接前后两个cct的时候，所使用的连接曲线也应该在这个弯曲圆柱面上。
            也就是说实际上的连接曲线问题是在一个曲面中进行连接的问题。而不是自由度更广的三维空间中点的连接问题。
            
            但是昨天晚上我一开始没有意识到这个问题。所以很长时间我都在写空间中两条直线，寻找它们的最短距离以及跟此相关的两个点。这个代码的编写就耗费了我一个小时。
            之后令人失望的是我发现附着在点上的那两条切线它不是共面的。
            但正是因为有这样的发现，才没有使我继续在错误的道路上越走越远。
            
            这个时候已经到了晚上十一点多钟了。
            因为两条点它没有共面。所以我从头开始思考这个问题。
            终于在思考这个问题的时候，我意识到这两个点所连接的曲线，它必须在弯曲圆柱面上。
            
            首先我在知乎上提问，怎么进行曲面上两个点的赫米特插值。
            最后到了晚上11:30，我从西九楼出来回宿舍的路上，终于想清楚了这个问题。
            这个问题的关键就是我建立ccct三维模型，实际上是在平面的坐标系中产生的。
            就算是最复杂的弯曲cct。它的自由度也只有两个。一个是绕线方向的自由度，ksi，另一个是在这个弯曲圆柱轴向上生长的自由度，phi。
            
            就是因为我在看原始博士论文的时候，发现他用了三个自由度，才导致我最开始思考问题的时候，没有考虑到cct问题是一个二维问题。其实最开始他就规定了eta是固定值。我就应该认真的分析这个问题的。
            
            想到此我已经回到了寝室，躺在了床上，而我又想清楚了，cct的三维模型是怎么从二维模型变换过去的时候，我整个人豁然开朗，特别的高兴。
            在床上扭转不停，还被室友问我在干嘛。"
          - 20190706 CCT连接问题之二维画图完成
          - 20190707 CCT连接问题之圆插值算法
          - 20190708 CCT连接问题之极坐标插值算法
          - 20190709 CCT连接问题之攻破 累了
            "CCT连接问题总结：
            /**
             * 《恭喜 cct连接问题终于告一段落了》
             *      从7月5日周五晚上开始，到7月9日周二，历时近4天。
             *      从三维连接开始，猜测连接段的共面问题，编写了 Vector3d.isCoplane()、
             * Vector3d.nearestTwoPointsOnTheirLinesRespectively()、Vector3d.nearestDistanceOfTwoLines()
             * 等一系列函数，可以看到这些函数都是在Vector3d类中写的，因为当时猜测这是一个三位问题。结果发现最
             * 开始的共面猜测失败了。这似乎意味着，三维插值问题不能平面化，需要写三维插值算法。这对我来说几乎
             * 不可能完成。
             *      好在，周五深夜11点多，我在整理思路，画图的时候发现，“CCT连接问题”并不是三维问题，这是因
             * 为CCT是缠绕在弯曲圆柱上的，因此理所当然的插值，也要在这个曲面内进行。可是曲面的插值是怎样的呢？
             * 我又开始了冥思苦想，甚至还在知乎提问，“曲面上的两点赫米特插值要怎么做？”。
             *      没想到，回到寝室，突然灵光一闪，虽然CCT实际是一个三维模型，但是建模中确实首先得到两个自由
             * 度的二维曲线(ξ,φ)，然后通过一些变换得到三维曲线的。这意味着，“CCT连接问题”的插值虽然最终产
             * 物是空间中的曲线，但是插值可以在二维的(ξ,φ)坐标系下完成。
             * 以上的发现是整个问题的转折点。
             *      虽然方法找到了，但是实际做起来并不简单，一开始我的画图没有使用Plot2d.equal()，导致看到的
             * 图像失真，由此选择了圆插值算法，经过长时间的研究，编写了Vector2d.circularInterpolation()函数，
             * 以及相关的十多个函数，美名其曰“圆插值算法”，docs文件夹里还有相关的图片，当时觉得真好看，似乎
             * 一切都成了。结果插值失败。
             *      不过好在这个过程中，我重新优化了CCT的建模过程，不再是直接得到三维模型，而是先生产二维模型，
             * 然后在此基础上再得到三维模型，基于此我还把CCT建模的大部分函数都@Deprecated了。
             *      接下来，开始研究新的插值算法，我发现学校学的插值，都是在直角坐标系中经行的，这无法完成多值
             * 函数的插值，例如圆插值。因此我把重点放在了极坐标系上，极坐标系的完美特征，可以插值出各种曲线，而
             * 原本在直角坐标系中是多值函数，难以直接插值。
             *      这次的方向没有问题，函数很快写了出来，可惜一开始用的是两点插值，点数不够，因此在二维曲线中，
             * 我看到插值结果非常好，但是变换到了三维中，十分的突兀。(这里忘记留图了，应该留一张看看的)。因此我
             * 引入了中间点概念，其实就是在中间再找一个点，这样插值终于完成了。期间主要遇到的问题是，直角坐标到
             * 极点坐标系的变换，插值方向的选择，如果插值经过了(0/2pi/x轴)怎么办的问题。还有就是插值需要求解矩
             * 阵方程(线性方程组)，对于二元方程，我写了自己的算法，而多元的，我实在是不想自己造轮子了，多谢网上
             * 找到的Jama包，完成了解方程问题。还有我想说，Java居然不自带asinh()函数，害我苦苦寻找，弄了apache
             * 下的math3包。
             *      昨晚加上今早，我把CCT建模继续封装了一层，原本的抽象类CCT基本弃而不用，实现的CurvedCCT类也太
             * 基础了，因此在上面封装了CurvedCCTAnalysis类，利用里面的工厂方法生成CCT，利用discrete()离散CCT，
             * 获得二维和三维的轨迹(现在生成三维CCT轨迹，必须先生成二维)。然后CurvedCCT.reverseWinding()方法让
             * CCT反向，以及CurvedCCTAnalysis.connect()反向连接两个CCT。可惜这个方向智能化程度非常低，需要自己
             * 手动调节许多参数，不过插值连接算法本来就是多解的。若太智能化反而缺失了自由度(胡说八道)。
             *      最后，颇为自满的python画图方法，让我的CCT每次都能立刻看出图像，没有它们，我的插值是不可能完
             * 成的。
             *      本来还想在组会上大发其言的。算了，太累了，没必要说了。
             *
             *      还有，要感谢一只一只陪我的喵喵。
             *
             *      2019年7月9日   madokast
             */"
          - 20190710 组会 时间不够啊
            "上午群里面突然说有组会。当然这也是一件很正常的事情。
            因此一整个上午都在研究cct建模。
            下午便是一整个下午的组会了。
            这时我已经感觉整个人非常的疲倦。
            
            可是时间不够啊，我已经在科研上花了太多的时间，没有多长时间学计算机了，这样下去我还能不能找得到工作，我开始慌张。
            晚上在图书馆看了一会网络的书，然后anki里面新添了很多条目。
            
            Cct的连接问题确实解决了。但是我却谈不上多开心。写了两三千行的代码。一共尝试了三种连接方式。
            从星期五的晚上我就走偏了方向。一直到昨天的下午，才把整个连接问题完成。
            可是今天组会的时候，老师告诉我没有必要研究的那么细致。我直到此刻也才发现了这个问题。
            哈哈，以后我再也不研究新的东西了，老师说什么我就走一步，他说一步我就走一步。
            以后每天的晚上固定拿出时间来科研，而白天的时间全部用来学习计算机。
            下次组会我只要把cct的建模完成，然后把二四六八场的分布全部画出来就行了，其他的东西我就一概不管。
            
            晚上在图书馆学习。
            回寝室后寝室里没有电，不过我把电费给充了上去。"
          - 20190711 学习计算机 寝室不行啊
            "组会结束了，cct的研究也告一段落。
            于是又开始了计算机的学习生活。
            上午主要是学习算法，下午学习Java，还有计算机网络的一些东西。
            晚上的时候继续科研。"
          - 20190712 继续学习计算机 服务器连接失败
            "晚上的时候。我想把206的服务器当做一个web服务器。结果却发现，虽然这台服务器的IP是固定的，但是外网却不能访问它。
            总之操作了很久还是不行。"
          - 20190713 有点颓废 人生经验 mp3
            "最近的情况不是很好呢。
            首先计算机的学习时间似乎不是很充足。
            其次早上的时候每次都到了8:00才起床，然后下午回寝室睡觉的时候有时候又睡到了3点多才起来。
            究其原因，还是因为我在床上玩手机。
            这样下去可不行。
            所以我要改变这一切。
            你泡在床上，不要带手机到床上去，但是听歌没关系，所以我决定在淘宝上买一个MP3。
            其次，我还是想在实验室里面睡觉。
            因为在实验室睡觉，可以在床上愉快的锻炼身体。
            而在寝室里面，我不敢大动。"
          - 20190714 想写小说
          - 20190715 teambition
        - 七月下
          - 20190716 准备PPT
            "清早我爸打电话过来，打算今天过来和导师见面。
            和导师见面的事情讨论了很久了。
            结果因为我爸最近高血压吃降压药，导致耳朵供血不足，耳鸣很久，住院了一段时间。
            但是我今天需要准备组会，因为前段时间都在学习CS
            于是约好了周四，等这个星期的组会结束后再来。
            
            PPT的准备挺简单的，因为基本的底层代码我都写了，现在都是高层函数的调用，很舒服。
            
            对了，今天想起来，我忘了发一篇会议abstract，和秦老师讨论修改了，但是忘了发..
            14号是截止日期，完了...只能和喵说这件事。现在还不知道怎么和秦老师说。"
          - 20190717 组会 弯曲CCT问题多多
            "上午继续准备PPT
            下午组会
            晚上和爸爸打电话，他准备周四过来的，我和秦老师谈论弯曲CCT的问题，顺便说了这件事，两个人很愉快的敲定了时间，明天中饭见面。
            
            呜呜，我感觉挺担心的，和喵聊天好久。"
          - 20190718 爸爸来武汉，和导师讨论 小灵
            "上午主要剪了头发。
            中午我爸来了，和秦老师和他女儿一起在豫园附近的一个地方吃饭。
            还好。秦老师顺便问了abstract投稿的事情，听了我回答似乎要发火了呢。完了完了
            
            下午先和我爸在寝室休息，之后在校园散步聊天，还是想让我读博。哎
            晚餐在中南路吃饭。
            最后在地铁告别，我去图书馆看看书。
            
            又碰到了晨曦英语的推销人员，我正准备用英语说话的，结果大脑里都是日语，太可怕了。英语彻底放弃了吧。
            
            和推销英语的人聊天很久，因为书店外下午的缘故，我和她在书店门口等了一段时间，当时还想着要是雨不停怎么办，可是奇迹般的雨停了。
            这里说一下，虽然对我来说聊了很久，但实际上基本上都是她说，我只是应答一下，总共最多一刻钟吧。
            她说的还是老生常谈了，比如英语的重要性，以后工作了没时间学习什么的，也说了我的性格问题，说对找工作什么的很不利，找女朋友也不利。不过呢，我早就金刚不入了，自己对自己的认识已经有了稳定的看法了，就算说我不改变我也没什么想法。毕竟世事无常，能守住最本真的东西就够了。
            和这个世界上的人交流，对大多数人来说都是有趣的，不可或缺的，宛如空气般的行为吧，嗯嗯，我要理解，别人无法理解我我一个人更自由快乐，那我也不能说这是别人的错。本来要理解我就不是件容易的事情，毕竟我也不打算让别人理解我。随他们去
            
            话虽这么说，可是今天和这个推销人聊天，让我的胆子又增大了一点，倒不是因为她的什么话触动了我，而是我发现我虽然不认同她的话，自己也很自信于自己的决定，但是却无法好好表达。
            不过和今天中午相比好了多了，至少可以顺利的交流了。
            
            大概就是如此，所以不知怎么的忽然又想加晓灵好友。这个说来话长，在7.20的日记里再说吧。"
          - 20190719 复现了赵泽峰师兄的微分方程法 晚上书店
            "秦老师要我14号至前交一个国际会议的abstract，医疗加速器会议。和之前的类似，也是写cct机架设计。
            是七月初就和我说了的事，我一开始不想写，因为自己的研究还没有取得进展，而且这个论文8月就要交，怎么想都不可能啊。再说了，如果整个暑假都用来写论文了，那我的计算机怎么办呢。
            
            结果到了12号，被秦老师催了几次我才开始写。老师但是一如既往的很快修改好了，可惜我忘了投稿了。
            到了15号才想起来，登陆一看，果然截止了。我当时慌了，只能和喵说起这件事。怎么和秦老师说明白一直困扰着我。
            
            昨天我爸来了武汉，和秦老师见面，在饭桌上秦老师问我，论文的事情，我才说出来忘了交了。
            
            没想到秦老师很快下午两点多就联系了会议那边的负责人，帮我提交了论文摘要。我是到了今天上午看到邮件才知道的，秦老师把他和主办方的交流邮件转发给我了。
            我在床上猛然发现，坐了起来，感觉欠了老师好多。于是起床到了实验室研究cct，今天主要是学习沼泽峰的ode方法。
            最后发现java里apache的数学库可以解微分方程，再加上我看的二阶微分方程的降阶方法，最终复现成功了。
            
            下午背单词，晚上在图书馆看书，本来打算今天睡实验室的，毕竟新的床单被子都来了，寝室的哑铃也来了。但是最终还是回了寝室，大概心境还没有调整过来。
            
            借了一本书。前几天我把饭卡借给室友陈威，因为他的饭卡借书到了上限，我今天突然想借书，还问他我的饭卡还能不能借书。
            回寝后陈威问我怎么突然借书了。对话后才发现一张饭卡可以借30本，那他一共借书就超过30了。真是可怕呢"
          - 20190720 CS学习一整天
            "上午java数据库
            下午背单词，软考
            晚上java。至少又开始系统学计算机了。
            
            晚上看番，和晓灵交流了好久啊。
            真是天使一般的人呢。
            明天(今早)要好好整理，不想再因为什么失去重要的朋友了。
            
            荧惑姐姐，小涵妹妹，夏楚，卢田玲，都是可以交心的好朋友。可是或多或少因为自己的原因，现在都没办法继续交流下去了。
            曾经都是最好的朋友啊。
            
            晓灵的事情，我不想再失去了，只要不用力，就不会失去吧。
            你真的天使啊。
            谢谢哥哥让我认识了这么好的人。不过这句话大概不能当面说呢。笑"
          - 20190721 晓灵你大概是我最好的朋友吧
            "以后的日记都当做给晓灵写信吧。
            
            昨晚和晓灵聊天好久。
            早上整理心情和看番，发现好看的番好多。
            下午午休，之后到了图书馆，但是只背了单词。
            晚上摸鱼好久，最后只学了一个小时Java。"
          - 20190722 计算机 颓废
            "上午认真学sql
            下午背单词 学日语 看闲书
            晚上想科研 但是却没怎么动"
          - 20190723 梦 科研一整天
            "奇怪的梦呢。不知道为什么老师提了一个话题，曹宇琼说她恋爱后也经常流泪。
            それはきっと何か問題あるよ。でも夢の中で、凄く同感を持っている私は自分のことが特別なくて同じ感触してる人がいると分かった気持ち、そしてあの子に好意生まれてもっと知りたいことでした。
            
            今天一整天都在弄科研。"
          - 20190724 正畸 科研一整天 热血三国？
            "上午科研。下午正畸。晚上继续科研。"
          - 20190725 上午科研 下午休息 晚上图书馆 小灵共情超强?!
            "上午科研，完成了CCT的传输矩阵计算。前一天认识到了二级CCT不是平行边磁铁，而更接近于扇形边。
            
            中午1点多才去吃饭，在超市买了三角形的饭团，用紫菜包起来的，其实饭团在超市里出现很久了，但是一直没有去吃，这次学校放假期间，没有长时间营业的食堂了，所以看到有就赶紧买了，超市还提供加热服务。
            其实，买饭团和最近看的番剧也有关系，中二病谈恋爱里面有一集出现了一模一样的饭团，没想到这里的超市也有卖，3.9好便宜。
            
            下午在寝室睡觉，寝室里的陈威同学不知道为什么不喜欢关窗，就算是开空调也不关窗，真是奇怪。我懒得一开一关的，所以也没有关窗，结果自然是开了空调睡觉也不舒服。
            
            所以起床后，索性锻炼身体，洗澡澡。随后到了晚上才出寝室，吃了晚饭到图书馆自习。
            在图书馆主要看了一本有关孤独和身心健康的书，书中的内容虽是老生常谈，但是让我又一次意识到和人交流的重要性。
            在读书笔记中有摘抄。
            
            晚上和小灵聊天了，这回全程日语~
            主要是关于专业喜好的问题。
            又感受到了小灵的共情能力，感觉不可思议。待信中详述吧。
            "
          - 20190726 颓废？
          - 20190727 沉迷热血三国？ 小灵"嬉しい"
            "早餐是三明治。
            上午Java JDBC
            下午计算机网络
            晚上Java"
          - 20190728 差点露宿宿舍走廊
            "热血三国建新城市。好了。整个人不对了
            晚上12点30出寝室上厕所，没有拿饭卡，结果寝室门被风吹关了。
            出事出事。人在宿舍外面游荡，想找个睡觉的地方都没有找到。不是太热就是怕有人。
            最后我居然还是找到了宿管阿姨，让她开的门，这是才发现已经是3点了。
            再也不睡寝室了呢"
          - 20190729 Java视频一整天
            "因为昨天的事情，上午补交。
            起床后洗澡，这时已经是11点了。
            近4 5年来没有吃早餐的一天。我真的不要了
            
            下午和晚上有节制的玩热血三国，另外把Java视频推进了很多。不错的一天。
            Java学了数据库，数据库链接池，HTML CSS JS 我要起飞"
          - 20190730 Java一整天 热血三国
            "JS的一天"
          - 20190731 Java一整天 热血三国
            "bootstrap tomcat起飞"
        - 八月上
          - 20190801  Java一整天 热血三国
            "java主要学了servlet"
          - 20190802 周五 回家 路上秦老师问我研究进展
          - 20190803 周六 上午计算机 下午清理书籍 晚上奶奶家 
          - 20190804 周日 上午和爸爸去1709搞卫生 下午计算机 晚上研究CCT  和爸爸谈话太久
            "心理压力挺大的。
            因为爸爸一直要我读博士。"
          - 20190805 计算机!! --Java Servlet
          - 20190806 计算机!--Java JSP 
          - 20190807 深夜计算机
          - 20190808 迷糊的弄研究CCT
          - 20190809 秦老师开始催促 出事出事
          - 20190810 开始颓废
          - 20190811 开始颓废
          - 20190812 开始颓废
          - 20190813 颓废
          - 20190814 颓废
          - 20190815 去了奶奶家 妈妈做晚班
        - 八月下
          - 20190816 颓废 搬冰箱东西
          - 20190817 搬家 热血三国土城 舅舅家吃饭
          - 20190818 休息 舅舅家吃饭
          - 20190819 剪头发 爷爷生日
          - 20190820 回学校 秦老师继续安排任务 磨洋工 总结
            "在家三星期。效率低下完蛋。
            原因主要是回家一直过敏身体不好，然后老师催促项目，家里搬家的事情。
            计算机学习轰轰烈烈一段时间后就没了。
            由此来看，在家不要超过十天才好。
            
            关键是过敏的问题。"
          - 20190821 打邯郸 势如破竹 却白忙活被抢了
          - 20190822 换地方打合浦 慢慢来
          - 20190823 下合浦之县
          - 20190824 合浦之县城连下三座
          - 20190825 合浦打下来了 天济我
          - 20190826 开始学习了 步入正轨
            "昨夕下合浦，雲開天霽。
            今朝拜秦傅，任重道遠。
            試不盈月，學業緩。
            強體不行，目癢今終休。
            
            午休新樓，强體背記。
            計網解體忙。
            夜研動靜之合否。
            
            "
          - 20190827 看完了三体
            "浑浑噩噩的研究。花了一周时间把三体看完了。
            是恐怖小说啊，导致我一直不敢在实验室睡觉了，这一天都是回寝室的。"
          - 20190828 汇报 COSY边缘场果然行不通
            "下午有汇报。我的研究还没有搞定啊啊。
            主要是COSY的边缘场研究。我感觉这个东西不靠谱，但是秦老师一定要我走走看。最后确实不行。
            主要是COSY只能研究分立元件的边缘场。如果元件靠得很近，边缘场会把下一个元件吞噬掉。"
          - 20190829 热血三国声望冲啊 学习!
            "上午热血三国的资源捐献任务开始了，我是看到了盟主shrm突然声望翻了倍才知道的。我把资源、黄金全捐了，拿到了3千万声望，从800W突飞猛进。
            下午到了东边，看到了开学后大量的车子，而我主要是去书店看看书的。"
          - 20190830 秦老师任务压身
          - 20190831 秦老师任务压身
        - 九月上
          - 20190901 做了一个海报 迷迷糊糊的 但是计算机开始了
            "这一天都在忙秦老师的CCT任务。主要是想得到一个好结果，因为虽然线性光学做出了可行的结论，但是实际建模以后，没有得到想要的结果。不管是包络大小，还是色散。
            秦老师9月2日去国外开会。所以一直想拿到好的结果。
            然后秦老师要我做一个poster，海报。我还一直不知道是何什么东西，原来是我以后要写的一个论文的提前体。提前把做出来的成果写到海报上面去。
            我以为时间不急，结果到了前一天晚上才做出来，因为是英语的，所以写得不好，被老师批评了。
            
            一段时间忙碌下来。主要是我不大认可秦老师告诉我的匹配方法，所以一直有点力不从心。
            
            今天晚上开始了Java的学习。我打算把计算机三级放弃了，因为这里面考的都是琐碎的知识，对我以后的工作意义不大，而又要花费很长时间。理所当然是的四级也放弃了。只打算考二极，不过二级是html css js 实在是简单，所以随便看看了。
            
            Java才是王道啊"
          - 20190902 新的开始 CCT慢慢来 Java起飞 终于在实验室睡觉了
            "热血三国步入了高速征兵时代。
            上午秦老师要我研究CCT在COSY中二阶匹配，消除T126 T346的色散效果。
            中午睡觉洗澡。尝试butt plug，太大了呢。走起路来感觉要掉出来，变得更加温顺了。
            下午迷迷糊糊。研究了COSY，匹配失败了。没有多少改进。之后秦老师要我给他一些图片，重做一下，花了时间。
            
            晚上看clannad，然后Java，哪知道一开始就停不下来了。"
          - 20190903 实验室睡觉 眼睛不痒了 信都已下
            "今天上午研究了cosy莫名其妙的二阶场
            下午秦老师问结果，我没理。
            其实下午都在热血三国打另外一座郡城。
            晚上沉迷java，自己写的网页推倒重来好多次。我现在终于形成了一个框架。"
          - 20190904 偷偷正畸 java起飞 研究也慢慢启动
            "最近锻炼手臂开始疼了起来。很不错。
            上午沉迷java，学了三个小时。
            下午的时候本来是有组会。但是因为这一周秦老师外面出差。所以取消了。我就赶紧趁这个时间去正畸。顺便让医生把时间调到了周五上午。
            正畸还需要一段时间。但好像有些进展。
            晚上的时候在研究科研。因为秦老师说这周的组会虽然取消了，但是需要交一份报告。"
          - 20190905 Java起飞 
          - 20190906 要开始学算法了
          - 20190907 Java!
          - 20190908 还好呢
          - 20190909 再也不能回寝室了 眼睛要紧 太难受了
          - 20190910 眼睛好了 起飞n
            "眼睛痒疼的问题大概持续了半个月吧。我觉得最主要的原因还是因为在寝室里开着空调，盖着厚被子，导致热量发散不出，眼睛上火了。
            这个事情以前也发生过。
            就是因为这个学期，有点不想在实验室睡觉。主要还是因为实验室里面来了新生。
            
            然后我尝试了一下在实验室睡觉，眼睛马上就好了很多。但是我之后又回到寝室，因为存在侥幸心理。
            甚至眼睛最痒的时候，我都去买了点药水。
            尤其是昨天的时候，情况到达了顶峰。因为眼睛痒疼导致，全身没有力气，各种事情都没有干劲。
            
            因此我放弃了，我在寝室睡觉，午休也不能回寝室了。
            而今天早上起来眼睛恢复了很多，当然现在中午整个人都精神焕发了。
            
            java的学习起飞了。本来有希望在这个星期就可以把。900多集的视频全部看完但是爸爸虽然叫我这个周末也是中秋节的时候回家一趟。现在还不知道发生了什么事情。
            
            至于科研方面情况也还可以。因为老师去国外参加了一个会议，会议上也有研究cct的同僚，老师和他们谈论的时候，同僚们就告诉老师这个研究的困难性，老师也觉得这个研究很困难，对我的要求没那么高了。"
          - 201.90911 spring我来了 起飞吧
            "昨天结束了900多集的java基础学习。主要学习了web非框架的方面，如servlet jsp，用tomcat做了一些简单的curd网页
            
            今天清早起来，七点多一点吃完饭，发现书店也开门了。真早呢。买到了spring4.x实训，很久以前就在书店看到的书，那个时候仿佛离我很远，昨天晚上搜索spring推荐书籍，就有这个。现在终于可以进去了。
            
            下午教师节活动，木有去。在实验室学习开始！可惜有点偷懒，一个demo还没有弄出来。
            
            照着书上写了代码，配置了好多东西。终于测试了。可是测试通过了，但就是数据库没有变化，最后才知道测试时是默认回滚。
            
            晚上最后看魔法禁书3，看不懂也看下去了。错过了视图方面的代码。"
          - 20190912 组会结束 回家 妈妈生病了
            "下午三点29的火车，因为昨晚看魔法禁书目录到了凌晨一点多，所以在火车上迷迷糊糊差点睡着了。
            到了长沙，坐地铁， 是人工窗口买的票，感觉口吃问题快要解决了，但是没有什么开心的。
            下了地铁，景泰广场，天桥过马路，坐车回家，好像是289路公交车，没有听过的名字，因为车开时上面写终点站是芙蓉苑，i所以赶紧看了标识牌，可以到省教委，所以匆忙的上车了。
            一路上很堵，因为是很快到终点站的车，车上没什么人，到了菜场的时候，爸爸打电话来了，问我在哪里，他要我直接去奶奶家。对了，爸爸还说他和妈妈在医院里。
            我下车，到了奶奶家。奶奶家很多人，大伯伯，二伯伯，小伯伯都在，哥哥也在，还有些叫不上名字的人 I'mi。
            大家从我口中得知我还不知道为什么需要早点回家，确实很3奇怪，因为周一的时候爸爸早上打电话，我当时正在实验室，爸爸很少这个时候给我打电话的，他问我嗯最近忙不忙，当时准备会议poster的事已经做n了，导师刚刚开完会回来，他也告诉我最近时间不再i那么紧了，而我正在每天花大量时间学习java，所以确实不忙。我爸要我中秋节早点回家，他也没告诉我具体什么事，还的地告诉我不要和妈妈打电话，我问他返校的票怎么买，他说不着急。
            就这样我很快买了票，因为那天导师刚找过我，说周三有教师节活动，所以组会可能在周二晚或周四上午。所以我买了周四下午的票。----之后周一到周四都没继续考虑这件事了，因为一来我眼睛痒的问题还没有结束，二来自己感觉不对劲所以没有继续想。
            
            亲戚们看着我，眼神很奇怪，无法名状，我还在心里默默吐槽。
            n大n伯突然说国庆节你也要n回来，ini我说好的。空气中奇怪的氛围。
            
            哥哥似乎要缓解气氛，就拿出了月饼，于是大家开始吃月饼，六个还是八个月饼，大家吃完了，奶奶吃了一点点，大伯伯尝了味道，大伯妈居然吃了两个。这是是晚上六点半了，快要到了吃饭的时间。
            
            这时又有两个人来了，拿了乡下的土鸡，还有柚子什么的。土鸡两只，是活的，放在了院子里，对，就是奶奶家阳台后面的一个不大不小的院子里。柚子是红柚，很干，但是意外的味道不差，主要是不苦不酸。所以吃了一个。
            
            到了七点多，奶奶家的人到了餐厅，开了三辆车。是晚报大道往浏阳河方向上，过万家丽路后的一个路口的餐厅，大家哥哥去接爸爸妈妈了，因此虽然点了菜，但是要厨师晚一点做，可是哥哥说非常堵车，出发半个钟头后还没有过隧道，大家估计一个多小时还无法回来，所以开始上菜吃饭。
            奶奶坐在我的傍边给我夹菜，我吃了一些，没有吃米饭都是吃了四个猪肉饼。到了八点半多，爸爸妈妈来了。
            
            一开始我就觉得很奇怪，为什么需要哥哥去接他们，我爸爸不是有车吗。后来妈妈来了，没有看出什么异常，过了一段时间我妈妈来了，也没看出什么异常。
            
            新加了四个菜，我和爸妈还有哥哥开始吃饭。我吃过了，所以没吃多少，j是白菜，蒸黑豆角，炒淮山和哥哥喜欢吃的叉烧肉。我妈妈吃了前面三个菜，和一碗饭。
            
            哥哥开车送我们回家，上东印象。我爸开始和我聊天，说起了最近华科研究生跳楼的事情。"
          - 20190913 中秋？
          - 20190914 在家
          - 20190915 在家
        - 九月下
          - 20190916 迷糊胡 新的科研任务
          - 20190917 迷糊胡
          - 20190918 迷糊的科研 组会 avl树学完了
          - 20190919 spring  
          - 20190920 spring 
          - 20190921 下幽州 郡城
          - 20190922 取青州 郡城
          - 20190923 实验室有人，寝室-出事 眼睛痒看病
            "昨晚206一直有人，到了12点也是的，没办法回寝室睡觉了
            果然眼睛出事了，痒的严重。上午去了医院，开了四种药。
            上午寝室休息。"
          - 20190924 热血+Java 
          - 20190925 Java+匹配
            "必须加快Java学习"
          - 20190926 热血三国被打了
            "热血三国今天清早起来，发现被打了。是一个叫做傲世霸主的人，似乎是要抓我的名将。
            我把将扔野地给他了。他同时还抓了盟主shrm的将，盟主可生气了，和他打了几次。
            下午傲世霸主把我的信都攻占了，同时还占领了鬼谷子的三个县城。shrm又打了他，结果一盟的几个人来了，打了shrm
            不安宁啊。我是很不想打架的，因为我没多少精力放在这上面呢。"
          - 20190927 沉迷后宫番？
            "把isuca 看完了 后宫番也有好处啊 不用思考就行的
            isuca 剧情还可以吧，除了爆衣很无语，但是男女主的互动还不错。"
          - 20190928 研究cct突破后的失败
            "今天也在研究cct 主要是二阶场的匹配
            主要复现了psi的一个设计
            结果发现psi的设计非常精巧，一下子就匹配出来了。不像我们设计的cct 就是弄不出"
          - 20190929 组会 都没怎么学java
            "上午做ppt。因为匹配出不来，所以胡乱写了一点而已
            中午研究生的相片采集
            下午组会
            晚上可塑性记忆
            深夜 学了一会spring的事务"
          - 20190930 九月最后一天spring 回家
            "上午学了spring
            下午迷迷糊糊
            晚上把可塑性记忆重新看了一遍。因为带入的是女主，所以只有感动。能够完全理解她的心情。
            可是我和喵，我该怎么办呢？
            
            最近一段时间，喵变得越来越溺爱我了，可我知道没办法和他在一起的。"
        - 十月上
          - 20191001 到家 来自新世界
            "昨晚在火车站，3点上的火车。慢车到家了。
            1709到家吃了爸爸准备的早餐，睡觉。爸爸在医院陪妈妈。
            
            下午和爸爸一起去医院。
            
            对了，在火车上开始看 来自新世界 ，很久以前就听闻过的小说。最开始听到，是人们认为这部作品和风平一样，人物关系混乱。"
          - 20191002 送饭 
          - 20191003 送饭 
          - 20191004 送饭 看电影 我和我的祖国
          - 20191005 送饭 看完来自新世界 害怕
          - 20191006 妈妈化疗
          - 20191007 回学校 准备月工作总结
          - 20191008 国庆总结 新的开始 州城到手
            "国庆之前我主要在学习JAVA的spring。但是实际上效率也不是很高
            国庆的时候主要是想回家学习算法和mybatis
            没有想到无尽的带饭过程，让我的学习变得七零八落。
            而且老师交代的月工作总结，我也没怎么做。一直到昨天晚上凌晨写到了三点钟，急急忙忙的赶完。果然，今天上午被老师批评了。然后沉迷热血三国也有一段时间。
            
            总的来说，各种事情有点烦多，最重要的计算机学习没有怎么进行。
            
            国庆结束之后不可以这样子。"
          - 20191009 匹配的一天
            "二阶色散啊"
          - 20194010 匹配 汇报 休息
            "进展的汇报"
          - 20191011 java框架起飞！
            "继续视频
            所有的知识都已经存在 只需要学习 而不是研究"
          - 20191012 开始学习mybatis
            "数据库操作"
          - 20191013 山越州城？ 
            "周末迷迷糊糊"
          - 20191014 沉迷锻炼
            "周一。CCT有起色，二阶消除且六极铁不大。"
          - 20191015 需要科研了
        - 十月下
          - 20191016 没有进展下的颓废
          - 20191017 汇报 没有进度
          - 20191018 上午热血 下午迷糊 晚上背单词 spring
          - 20191019 收前盟主的郡 继续学习java 本周总结
            "我这一周可以说是相当的不行
            一小半的时间在热血三国
            一部分的时间在做科研，但是科研没有进展，所以效率也不高
            放在计算机学习的时间就更少了
            
            尤其是当我得知热血三国中的好友他们不玩了，原因居然是两个人在保研。
            为了学习而停止了游戏，我这边难道就不能这样进行吗？
            今晚把前盟主的郡城收了。
            然后热血三国进入征兵模式
            每天最多花一个小时在这上面
            其他西西里里的功能都不需要了 一切靠充钱解决，因为钱可以解决时间上的问题
            
            科研那边还有要写综述的任务
            这个东西今天晚上必须开始
            另外本来是这一周把框架学完，并且开始算法的，这个物体似乎也有一点要求无期"
          - 20191020 要换被子!
            "那个，眼睛样的问题又出现了。
            果然是因为没有好好滴眼药水吗？
            国庆前在校医院，医生开了很多药，要我每天滴很多眼药水。
            但是我木有好好执行。眼睛不痒了之后就没有滴了。
            现在眼睛又出事了!
            晚上睡觉的时候，还会热起来，这是眼睛痒到了顶峰。
            赶紧破费在网上买了被子，空调被。
            我还是觉得是因为晚上睡觉盖多了。"
          - 20191021 电击 锻炼 可惜颓废
            "前几天买的电击**和锻炼棒都到了，但是因为颓废，没有起到什么作用。
            第一个是贴身上的，可以从最小调上来真是太好了。
            想用来治疗腿腿痒，不过似乎意义不大。
            锻炼棒是想在寝室锻炼，可惜也没动用。
            也是因为腿腿的原因。"
          - 20191022 补番未来日记
            "这几天看了未来日记，本来似乎我想看的是死亡日记。
            当然了未来日记也听过，但是感觉剧情不是很喜欢。
            因为不是什么高深的剧情，而且都是打打杀杀的。
            倒是又研究了一下病娇属性。和喵有讨论~"
          - 20191023 没有进展 Java都停滞了
            "这周的任务是尝试复原PSI的论文中的超导机架设计。
            结果没有成功。
            PPT写了很多，过程都记录下来了，但是没有达到PSI文献上的数据。
            真是奇怪呢。我确实是一步步FIT得到的，但是到了最后总是无法进一步优化。
            因为研究没有进展，导致Java的学习也停滞不前。
            什么时候可以把这两者相关性分开呢？"
          - 20191024 没有进展的汇报 candy?
            "上午做最后的FIT
            下午一整个下午的汇报。
            晚上想吃糖糖了，没有想到现在淘宝购买处方药，"
          - 20191025 正畸 洗澡恢复 [腿痒啊]
            "早早的起床了呢。上午正畸。
            排队的时候，感觉人要猝死了。因为明明安静的一动不动的排着队，结果心跳到了144，全身发冷汗，很难受。是因为晚上的时候腿痒和蚊子导致的睡眠不足吧。
            排队我是第一个，医生说下一次也要这么早来，因为要拆了。
            下次准备1000块钱，大概需要两个钟头。
            
            正畸后，回到实验室。迷迷糊糊开始了。
            中午午休到了3点多，补觉成功了。之后洗澡澡，锻炼身体又开始了。
            
            下午和晚上都在学习springMVC，不知道为什么，外置的tomcat没办法运行spring框架，最后用了maven内置的tomcat7
            然后就没事了
            
            深夜在床上开始用了锻炼棒锻炼哦。
            人要开始努力了。
            
            腿痒的问题很严重，似乎是毛囊炎。从中秋节就开始了，一直时好时坏的，最近变得很严重。尤其是晚上睡觉的时候，到了晚上三四点人会热醒，然后腿痒到了顶峰。这个时候一定要挣扎很久才能重新入睡，另外秋蚊也不断地骚扰，晚上的时候总是在耳边嗡嗡——难道是因为耳朵附近温度高么？
            
            所以前几天我觉得这样下去会出事的，所以买了空调被。"
          - 20191026 大降温？要开始写综述了
          - 20191027 java spring
          - 20191028 上午java 下午帮学弟cosy 晚上颓废
          - 20191029 写综述的一天
          - 20191030 做研究的一天 这周不开组会 得救了
          - 20191031 研究有了突破?
            "其实就是深入研究了六极铁的消色散原理
            有发现，可以写文章了"
        - 十一月上
          - 20191101 上午颓废 下午看书 综述 晚上计算机!
            "最近在看《为女权辩护》
            
            晚上没有学计算机啊"
          - 20191102 继续写综述
            "周末写综述
            saraba计算机"
          - 20191103 科研新问题 写综述
            "周末还在写综述
            科研终于总结了六极场消除二阶色散的问题"
          - 20191104 终于把月报写完了 计算机启动!!!
            "上午和下午都在抓紧时间写月报
            晚上看书、世界史、计算机
            SSM入门结束!!亲爱你你没看错
            
            开始学习项目了，好东西。
            https://pan.baidu.com/s/1MkmiKEDQTLxsxwFLJEPbYA#list/path=%2F%E5%AD%A6%E6%88%90%E5%9C%A8%E7%BA%BF&parentPath=%2F
            
            https://www.bilibili.com/video/av41227405?p=3"
          - 29191105 理性的一天 二阶矩阵T没错!
            "写了Java的符号计算系统
            计算二阶矩阵T的表达式，和理论计算相符
            有写了matlab的符号计算方法，和理论方法一致
            
            这就非常奇怪了！！
            因为按照我的理论，那么六极场无法消除二阶色散t346项!
            
            几天一天，过的很充实。
            双闹钟起床法，很棒!"
          - 20191106 颓废 map不想算
            "不想科研 科研完不成 计算机也不想学"
          - 20191107 完美的ppt 二阶矩阵算错了
            "一整天都在做ppt 特别好看"
          - 20191108 汇报 希腊悲剧
            "我的ppt堪称完美"
          - 20191109 学习java 算法 单词 哲学
            "算法有点难"
          - 20191110 算法继续
          - 20191111 没有时间了 学习努力
            "已经十一月
            
            买了Java编程思想的英文版。开始发疯"
          - 20191112 本来的科研 变成Linux学习
            "本来想进行科研的
            把六极场的新发现运用到匹配中
            但是很快发现不简单
            
            然后还是学习计算机算了
            学习了Linux 常用的命令
            
            终于还是买了UNIX系统编程的书，当然看书的目的是把各种IO学清楚"
          - 20191113 科研慢慢来 开始颓废
            "上午开始科研，没有成效
            下午继续，没有成效
            晚上干脆做做数据算了
            
            计算机啊，科研的矛盾啊"
          - 20191114 突然的开题报告
            "今天本来在调参，为了明天的组会报告
            结果老师突然说，我们研二的学生不用报告，准备下周二的开题报告
            于是读文献的日子开始了"
          - 20191115 周五-准备开题报告
            "读文献+写word"
          - 20191116 周六-准备开题报告
            "读文献+写word"
          - 20191117 周日-准备开题报告
            "读文献+写word"
          - 20191118 周一-准备开题报告
            "读文献+写word"
          - 20191119 开题报告
            "上午继续写word
            中文做PPT
            下午报告
            晚上颓废
            
            报告一般。
            被老师问了这个课题的难点是什么，没有很好的答出来
            秦老师在一边回答案了：
            “难点是，大动量分散下，二阶矩阵效应变大，难以处理”
            
            ----------------
            重点：
            晚上问了秦老师，换方向的问题。
            【 秦老师，我有两个问题。
            1.为什么我们PTF的控制系统交给学生来完成？要知道学生毕业后，这系统就变成了黑箱，出了bug，需要升级，都没办法进行。PTF少说也要运行20年，我个人认为需要交给提供终生维护服务的公司来完成。
            2.听周冲说控制系统设计还挺缺人手的，我能不能把课题换到控制系统那边？ 】
            
            秦老师要我明天找他
            
            有点忐忑不安，陈威说根本不是事"
          - 20191120 一整天背单词 换方向？ 和爸爸打电话
            "今天从上午开始背单词，anki的单词已经堆积成山了
            到了晚上，在回寝室的路上终于背完了
            大概是1300+单词
            
            当然了，一边背单词一边肝船。
            
            ---------------------
            上午找秦老师
            他首先回答了第一个问题。
            “控制系统不是让学生做的，但是必须先让学生做一个demo出来，因为学生更懂我们的系统。最后是实现是外包。”
            “周冲(控制系统一名学生)刚刚说，控制系统缺人，尤其是数据库没有人来做”——喵的，那就是我来啊
            然后他否定了第二个问题
            总的来说就是沉默陈本太大了，然后时间不够，所以不行。
            如果只是读硕士，那就只能这个题目(CCT)走到黑，如果转博士(我才知道一直到明年3月都可以转)，就可以先把这个课题做出成果来，然后换控制的方向没有问题。
            
            老实的回答指明了我的道路
            1. 不管怎么样，继续做CCT，然后到了明年的3月份再看情况
            2. 到了3月，如果出成果了(可能性极低)，那就用这个毕业
            3. 如果没有出成果(很有可能)，那就转博士，做控制
            ——喵喵喵啊，做控制，就算要和人打交道，那也比调参好一百倍啊
            
            ---------------
            晚上和爸爸打电话。
            说了这件事，说了我有可能继续读博士
            他很开心"
          - 20191121 科研调参 加贺
            "科研的一天。
            因为明天又要汇报工作了。
            还是PSI的超导机架的调参数。
            没有出结果。
            试了一下午，没出出结果。
            
            晚上打算换自己的CCY比配了
            
            碧蓝航线，3-4出了加贺"
          - 20191122 组会没了 变成打扫卫生的一天
  - てがみ
    - 潮留美海へ
      - 初めての手紙 20190129　
        "認めたくないですけど、「凪のあすから」を見た後、別人になった気がする。いつもの生活に戻らなくなった。男女の差を研究すると言っても、女子になりたくて愛花が好きになる女子たくさんいるとしても、美海のこと思い出して、怖いほど似てる感じてる。好きじゃないと言ったら、きっと自分に嘘つかれる。
        最近、女の子になる想いはもう一度強く心打っていた。スカートも買ってきた。「ねぇ、美海が聞いたらどう思う？やっぱり変態だって？」
        ごめんね。絶対迷惑かけない。好きになるのはだめじゃないですけど、相手や周りの人や迷惑かけたら、だめ。私そう思ってる。だから、変態な私、勝手に美海のこと好きになる私、迷惑かけないなら、許してくれる？
        
        そう、手紙書きたい。送信しなく、届かない手紙書きたい。簡単に言えば、ただ日記のようなものです。でも、書いてる私として、これは美海への手紙と考えて、気持ちは全然違う。
        手紙書くそういうつもり、学校にいるときもある。でも、自分はどうな顔で、どうな文字で分からない。むしろ、この資格あるかいないか、悩んていた。
        でも書きたい。美海を心に刻むように、書かなきゃ。
        最初は本を読むとか、会ったこととか、買ってみようかな。
        
        うん。スキ、忘れないこの気持ち。
        どうしても理由が欲しいなら、それは初めてこんなに似てる子と出会った。すごく感動した。出会ったって良かった。ありがとう。世の中に同じ魂がいるという事実やっとわかった。これからもう迷わない。さみしくもない"
      - 海辺の手紙(海邊的信) 20190110
        "(本來想用日語行文的，無奈水平太差，在本子上手寫後也不盡人意)
        (這三天重溫了來自風平浪靜的明天，說是重溫，其實等於是重看了，因為六年前的觀看真的幾乎忘記了全部。我的感情成長好慢啊，那時看俺妹最後黑貓的告白、櫻花莊女二的感情，都有看不懂的地方。不知道是什麼為契機，我重新開始看這部番，其實有段時間我想看的，可是b站上面沒有，又懶得找資源，後來b站重溫買了資源，可是看了一集也沒看下去了。這次怎麼就一口氣看完了呢？說實話我都本來不記得這裡面有美海這個人的了，如果沒記錯的話，當時六年前看的時候，對美海爸爸和明的戀情都不是很清楚。我那個時候就不擅長看人物關係複杂的作品，現在也是呢。不像後宮番，十多卷的輕小說，人物間的關聯不大，或者故事展開漫長，所以能看下去，而這部番一開場第一集所有的主角七人都到齊了，作為第一次看的那個時候的我，真的似乎沒辦法理解呢。當時正是高考前夕，還記得在家裡電腦上一口氣看了幾集，不過最後看完也應該花了不少時間吧。記得那個時候特別喜歡這部番的op和ed，不論哪一首都好好聽。可惜那個時候的理解力也就到此為止了吧)
        (這麼說來，也許應該再重溫key社的經典，現在看一定能發現很多不同的東西。現在為止，看過兩遍的作品很少呢，祇有本科結束前看的挪威的森林，還有就是這一部了。其實看的時候都忘了劇情，能不能算得上看兩遍呢？乾脆說是看了兩部不同的作品吧。當然了，第一遍看也不是毫無意義，至少滿足了當時的一些思索的。那個時候的我----)
        
        “那個時候的我，看nagi的時候，到底想的是什麼呢？”
        浪花拍打的聲音實際上是嘈雜的，因為廣闊無垠的大海生浪的地方不止一處，遠近前后，大大小小的浪花聲就像毫無曲譜的演奏，實在算不上音樂吧。信看著海邊，在廣闊無垠下越來越覺得自己渺小，倒不如說覺得大海吵鬧。
        海邊的居民想是習慣了，習慣了大海的吵雜，又因為習慣忽略了什麼呢？
        記得當時會一點點日語，五十音圖和新標準日本語學到形容詞的程度，這樣的信，印象最深的場面，竟然是美海和紗友坐在海邊的一場爭吵。
        「ある」「ない」「ある」「ない」
        “記得最清楚的，反而是這樣的爭吵呢”信笑了笑，“就連爭吵的內容都忘了，祇有這兩個詞彙在腦海浬回想，大概算是第一次記住了這對反義詞吧。現在看動漫，能讓我傾心的，純粹因為日語傾心的越來越少了。不過，會日語真好，感謝當時拼命學日語的自己”
        “是有些抑鬱了吧。前幾天一場年終彙報結束，兩次考試也過了，一直确提不起精神，現在又沉迷在nagi里，入戲過深。”
        “說起來，這是個非常美好的結局了，要是美海一直做了海祭女沉睡不醒，就更能讓我接受了。”
        “本來特別喜歡美海，真的願意他和光在一起，可是越看下去，她的性格和我越來越像，她的選擇就是我的選擇，我的所思就是她的所想。就這樣，對你的感情越來越複杂了呢”
        “一會兒歎著氣笑稱你是小三，一會兒看你受傷有心如刀割，看著你流淚我也哭出來，看著你對光露出癡相我也兩眼放光。哎，第一次遇到性格和自己這麼像的人，一兩句話真的說不清的了”
        “以前男孩子的自己，根本不不會喜歡光吧，畢竟吵吵鬧鬧的，做事衝動。可是那個夜晚，你就只剩下他了啊。和你一樣，不知不覺就喜歡上了，一點點越來越深。”
        “單相思這種感情我也知道的。其實說回來我更喜歡紗友，把愛情作為動力那麼的燦爛，更喜歡愛華，那是兩情終相悅的美海，更喜歡千和紡，那時成熟的安靜的溫暖，更心疼的是要。可是唯獨對你…因為我就是你啊，太懂你了所以不知道說什麼了。”
        吹來的海風帶著咸味，信看得發呆了。
        “好羡慕你啊，第一次的相遇是那麼燦爛的光，五年的等待是同齡的歸人。就讓你的感情在大海沉睡，或者開啟新的篇章吧。miuna”
        
        我要是也有胞衣就好了呢。不對，就算這樣，這樣的自己也沒有能接受記得的人吧。好想遇到我自己的光啊。
        
        突然覺得溺水也是一個好的自殺方法了呢。可惜我會游泳(笑)"
      - 失って再び見つけた天使 遊暁霊 その1 20190721
        "(お兄さんの妹、いつもすぐに返事し、暖かくて言葉零れ、優しくて誤解あれば解けられ、私にとって大切なお友達です。
        潮留さん、お久しぶりです。この３日、大切なお友達ができました。これはいっぱい勇気出した結果というより、相手の優しさに生まれた幸運です。
        これこそによって、手紙も書き続けました。
        遊霊さんの輝きや眩しい光を深く表しますから、以下中国語で述べます。
        
        我删过她一次。
        晓灵算是我认识很久的人吧，小狼高中回到了张家界读书，高一的时候我们经常在我的个人贴吧交流，后来随着学习加重，自己本来两个人就距离遥远，贴吧渐渐荒废。
        贴吧的事可以有时间再详述。高二出现了小怡妹妹事件(现在想来，似乎和我没有处理好邹奕和小狼的关系有关？呜)。
        总之由此和小狼拉开了大距离，再到后来也许是高三的时候知道小狼认可两个妹妹，晓灵和爱酱——姑且是被这样称呼的。
        其实我是兄妹控吧，我开始关注她们的信息(唉，其实我挺讨厌自己这样的行为，但是想着只是看看，从不打扰也许没事的吧，可是这样也总有些后果的。) 
        
        第一次和晓灵说上话，是在晓灵的贴吧发了一个羞耻至极的帖子吧，大意是感谢晓灵陪着着小狼哥哥。——关于这个，需要详说一下
        感谢她照顾哥哥。这点一点没错。因为高三的时候，小狼总是在各种地方散步消极言论，而我看了担心，却没什么办法，想安慰他，可是没什么效果，也许还是因为我的方法不对吧。不过当时，最后得到的话是因为我不是女生，所以起不到安慰的作用。是否这件事导致了后来的什么，暂且不谈。另一方面，哥哥曾向着这样描述他和晓灵的关系，是一起扶持着走下去的存在。所以我还是特别感激晓灵，也许可以说是代替了我照顾好了哥哥？
        
        就算如此，我也没必要发感谢帖子吧。况且没有记错的话，贴子题目居然还是《小灵小灵我们结婚吧》，这也太恐怖了吧。
        
        贴子发出来，肯定是感觉关了浏览器。
        记得回帖里有晓灵的朋友，当然的主权声明。
        晓灵很努力的读了我的文字，我记得她回复了让我开心的话，只可惜我现在完全不记得了。适合有“是哥哥的好朋友”的字眼。现在看来，是典型的爱屋及乌了。
        
        
        感想：我在网络上曾经默默关注过一些人，说的不好听一点就是偷窥。不过我现在对自己稍微宽容一点了，因为对方既然在公共场合发言那就要做好被窥屏的准备吧，至少我是这么认为的，其实我几乎所有的时候都是纯潜水，永远不发言的。观察这个世界，再怎么说也是我的权利吧。
        晓灵是我见过很特别的女生了，就算之后在药娘圈遇到了更绝望的人设。不过我德承认，确实因为她妹妹属性，是作为我最初偷窥的动机的。不然我不可能注意到这个混游戏王圈的人。
        当然了，妹妹属性本就是二次元，或者当时小狼描述出的幻想。
        不过之后让我印象深刻的，还是她的绝望吧。
        不仔细探索自己都快忘了，绝望之人对我有莫名的吸引力，并不是想去帮助什么的，是纯粹的吸引。直到现在也是这样的。不过因为药娘们，稍微免疫了一点吧。
        哥哥的妹妹，绝望人设，脑抽发帖，爱屋及乌。可以说的上是奇迹了。"
      - 心から祝福あげます 遊暁霊 その2 20190722
        "(これは第2編です。短くて直接に交流した記憶。
        
        我是个很不会聊天的人。(所以写信之前我也犹豫了很久，因为总感觉是添了麻烦。可是我真的太需要有一个能听我说话的地方了，就算是自己的想象也好。
        总之，贴吧里发了感谢晓灵的贴子后。我打心底是想和她说话的，可是自己担心害怕，不敢再做什么。
        因为贴吧17年之前的贴子都屏蔽了，现在也看不到这么羞耻的东西了。所以无法根据具体发帖时间推断些什么，是哪一年的事都没法弄清楚了呢。
        
        总之我印象中贴吧发帖和后来加晓灵的qq，没有直接的因果关系。自从小怡妹妹事件最终结束后，和小狼的交流少了很多，所以当得知他认可妹妹后，我突然很想去探知她们都是谁。
        此中经过已忘却殆尽，应该在加晓灵qq之前，就已经在贴吧上略微知道她是个抑郁黑暗的人了。
        所以虽然不记得自己怎么突然加了她的qq，但是记得我靠丧女开始了第一次聊天。
        现在看来，她是有多喜欢小狼啊。因为我现在推断，小狼应该绝无可能在她面前提到我，毕竟有过小怡事件，这么扭曲的我也从未让他对我打开内心。唉，毕竟性别决定一切。
        
        我和晓灵说话很少很少，只记得她发过丧女的表情，她发过排队拿新书的照片 (这个记不太清了，不过昨天和她确认了一下)，对了还有次我坐普通车回长沙，是一趟能到海口的列车，借这个也和晓灵说了几句话。大概最后不知道说到了什么，晓灵认真的回复我：妹妹不是哥哥的附属品。
        
        这此后似乎就没有了交流。再到我妹吃醋乱来，我就把qq上全部女性都删掉了。"
      - 小狼のお兄さんからの音 遊暁霊 その3 20190725
        "(小狼のお兄さんからの音、そして立派な大人になったお兄さん。
        今天是小灵回忆第三回。从哥哥小狼那里听到的种种..
        
        实际上，从小怡事件之后，和小狼的关系就渐渐稀疏了起来(..等等，这里我忘了张家界事件)。现在开来，并不是因为小怡事件中我感觉受到了欺负，而是小怡不在贴吧后，我和小狼的交集就几乎没有了。
        当时是高二，再加上之后的高三，我都沉迷学习，虽然有时候会看到小狼在空间、贴吧的什么地方发牢骚之类的，但是因为我跑去安慰、聊天什么的一直意义不大，所以渐渐疏远了。
        高考后不久，14年7月8日找到了我的妹妹甜玲。当时早就知道小狼认了两个妹妹，而我的兄妹情节一直未减，在认了妹妹后终于找到了归宿。
        而高考后的暑假、乃至整个大一。和小狼的聊天就更少了。毕竟能和小狼说的话，大概只剩下兄妹话题和小说。小说一直没动，兄妹话题也不是很营养的存在。
        后来因该是在小狼的传教了入了LL。但实际上，我厨力并不够，甚至番都没有看完，仅仅是手游上大大活动，厨力不够所以也没怎么因此和小狼交流太多。
        或者说，当时本就没有找话题和小狼聊天的想法，大概被身边甜玲弄得心力憔悴？
        
        记得是15年年底，临近元旦了。小狼开始考虑去海南和小灵面基。我记得当时小狼找过我商量坐车、转车的事宜。具体面基我应该没有再去听故事一般的问了。只在小狼的说说里看了几篇他拍的小灵做的布丁。
        最近写这段回忆录时，又去看了小狼的说说，确认了具体时间，但是印象中存在的一篇说说却不见了，大概是小狼转发的小灵的说说，内容是用日语写的，不要回头。
        
        在本科听到小灵的消息就这么多了。
        实际上一直到16年6月，我受困于和甜玲的恋爱中，很少注意到注意发生的事情。而分手后，到了16年10月起，我开始了吃糖的日子，从知乎里接触到了好多人，这段时间喵也重新走入了我的世界。（有段时间把这两件事都写些吧）
        
        因此，如果我不是一怀旧的人，那小狼和小灵应该都和QQ上分组“纷落零离”的所有人一样，和他们再也没有联系了。"
      - 変わる心境と変わらないキズナ 遊暁霊 その４ 20190728
        "(2019年7月18日、火曜、父が武漢に来て先生と会って、夜一人書店に行って英語教育の人に話し合われて、不思議で再び遊霊さんのこと思い出して、去年も有ったけど、今回勇気出してＱＱのコンタクトリストに追加の申し込み出した)
        追加の同意なんで期待しません。夜出した申し込み、夜中零時26分パスされて、当時アニメ「俺の妹」見ていた。
        
        还是换成中文吧。
        我记得去年还是今年上半年就想加回小灵好友，记得当时还请教小狼的许可，还在贴吧发了奇怪的帖子。大概是想加入小狼的后宫云云。对了，去年下半年的时候，那段时间沉迷后宫动漫，结果整个人变得奇怪了起来，幻想动漫中令人向往的后宫。(这种想法被魔法禁书目录打破了，这时后话)
        当时我想加回小灵，连好友申请都写好了，但是没有下定决心，过了一会忘了这件事。
        
        而这段时间，研一下学期结束了，从繁忙的考试中解脱出来，但是科研还没有停止。导师三番五次希望我读博，爸爸也一直想来武汉考察老师，同时他也是想让我继续深造的。因为我前段时间的考试，以及爸爸身体不好住院等等，到了7月18日，终于来了武汉。具体的事情在日记中有写，这里只是想说我当时心情并不痛快，和喵也抱怨过几次。
        再有一方面，在网易云听歌时，听到了神前暁作曲的音乐，钢琴加管弦乐的风格。重点不在这里，而是他给《俺妹》动漫写的bgm，让我突然想重看这部动漫，最终也的确重看了一遍。(印象中我看两次的动漫，似乎没有呢)
        大概直接原因是以上两点，读博的矛盾，重看的《俺妹》，当然更重要的还是因为我是个恋旧的人，感觉一直没有忘记小灵，感觉她是一个特别的存在。(大概这能解释为什么得知小狼和小灵在一起之后，复杂的感情了)
        
        就这样，晚上的时候鼓起勇气申请加小灵QQ好友。申请当然是英文的，《お兄さんに邪魔しないとき、妹と話せるのか》，大概是因为最近的轻小说都是这么起名的吧。
        深夜我在床上补俺妹最后的两集，到了1点多，看到小灵居然通过了好友请求。
        不过紧接着的，确看到了她的说说，京阿尼火灾的新闻。
        "
      - review 恥ずかしくないで 遊暁霊 その１ 20190728
        "19年7月18日　午前　X- 信　Y‐遊霊
        X：火災怖い　きみのせいかな　アニメ見たあとそういうニュースで眠れなくなっちゃうかも
        Y：ノートルダム大聖堂の火災も怖い　今年は火災ばかりですね　ボクのせい？　何を言ってる
        Y：我日语写得像cxk 所以还是说人话吧
        X：我昨天只是想说我看番后打算睡觉，结果看到你的说说才知道这个新闻的，害我好久才睡着
        Y：(扶额图片)
        Y：你这知道的略晚啊
        X：我没混什么圈子，一般大新闻都是刷知乎才知道的吧
        Y：原来如此
        Y：希望京阿尼能挺过去吧
        X：嗯呢。昨天越想越觉得影响巨大，可以说是历史性的恶性事件了，比起以往的无差别杀人，这次直接冲着动漫界，到底是做错了什么
        Y：据说犯罪嫌疑人只是不爽 就去烧了
        Y：希望能执行令和的第一例死刑
        
        复盘感受："
    - 遊暁霊へ
      - 世界が美しいと深く認めた私どうして一歩踏み出せない 20190724
        "今朝食事のあとで、最近私どうなるのかと考えていました。
        黙らなくて言い出せば、「残酷な状況にいても悲しくて、美しい世界にも悲しい」とおかしい気持ちが突然頭にほとばしりました。
        普通、幸せや美しと感じたら、自分もこの幸せを守るために何かしようとするんじゃないか。でも私はそうな思いが全然ありません。実際に、「世界が美しい」という感触はもともと自分に嘘ついたものですか。
        認めたくない。
        推論の１。「この世が美しい」とは広がる視点から出た感想で、もしも「何かしよう」とつなげるなら、具体的で周りの経験を橋としないではいけません。要するに、世界が美しくても、残酷でも、人に与えるインパクトが少ない。そしてこの人は実際どんな思いを込めてどんな生活を送っているのは、ただ自分の周りとの関係があります。
        というわけで、世界の美しさを身の前にしたらいい？"
      - 順調の無い日常に隠されるハリネズミのようなだましい 20190726
        "今週日曜日（七月二十一日）。図書館付近の食堂で料理を選んで行列していたとき、隣の年寄りがいきなり差し込んで、身にぶつかった。トレイの上の熱いスープを手にはねかけた。
        「痛い痛いたい」と心で叫びながら、窓口のウェートレスに「君、常に百恵園で食事じゃない？」と問いかけた。
        もう、なんなんですでよ。
        規則守るけど邪魔され、静かにしたいけどまた邪魔され
        あの瞬間、「本当に人生うまくできないな」とため息こぼした。
        
        でも逆に、ネットでお兄ちゃんの小大神と話したいとき、いつも変なこと言っちゃって、迷惑をかけた。遊霊さんにも時と気あった。
        
        一方、よく順調の無い生活にさまよってるまま
        一方、知らずに他人に迷惑かけて
        どうしたの？
        
        最开始总是感叹与物多舛，却突然发现总是长不大一般，对人说出奇怪的话，轻则导致对话终止，重则导致友谊的丧失。
        看起来，也许是和人对话太少，可是自己也很难反省，同样的错误一犯再犯，可能总将孤独一人吧。"
  - おもい
    - 认识自己
      - 最舒适的自己
        - 制定好各种计划，并最终完成
      - 最讨厌的自己
        - 初入1116班，居然在全班面前喊出我要拿你们班第一名
        - 读研开始打卡。组会上秦老师强调此事，其他人唯唯诺诺，我居然说：我今早已经打卡了
          "这是一件非常小的事情，我自己也觉得不值一提，但是就在我说出这句话后，我觉特别后悔。
          一方面我觉得我给别人留下了不好的印象，二来我自己是很讨厌这种想展现自己，想出人头地的行为的。
          自己很看不起这样的人，更深深地为自己这样的行为感到恶心。
          可问题是，这样的自己似乎是最本真的自己，我说这句话，似乎是内心深处的表达，因为这是我脱口而出的，没有经过大脑思考。
          难道我是个喜欢展现自己的人吗？我为这样的事实感到失落。
          这件事情过去有一段时间了，但是我总是想起来，我一定要克服这种冲动。"
      - 无法贴标签？从mbti说起 2019年6月25日
      - 変わっていないこと20190721
        "生まれた日から、もう二十五年ごろだね。長い時間といえる。変わることや変わりたくないことを人生のテーマとして作品がいくつもある。私もこれらの間にさまよってきた。変わったこといっぱいあるし、変わっていないこともある。まばゆい世の中で、少なくともできるだけ変わりたくないことちゃんと保つならいいなと思う私は、一体何かが保てるのか？よく見せてね。
        舞子を振りきって今まで歩いてきた。昔からずっと気になってることが今までも心を燃やすことがこの以下に書く。
        
        落ち着いてもの考えられること。
        世の外でこの世界きちんと見ること。
        書くことしてる時、世のやさしさ感じられること。
        恋愛観がいくつ変わったけど、男女の差や人の存在理解したけど、兄妹に関係あること聞いたら、思ったら羨ましたがること。
        世の人々遠ざからせて一人や二人だけのお友達がいること。
        話すのが苦手ですけど、この世を深く興味持って、いっぱい見守りたいこと。"
    - 感情&多個人的生活&社會
      - 關於「後宮」--看三部作品和一些評論後的一點思考
        "大四的時候嘴上説著喜歡看廢萌番，但是“點兔”這個著名的、現象級的番，我卻沒有看下去，總覺得劇情平平淡淡，人設又一個個相似度太高，或者關鍵是沒有主綫吧。
        可是説起沒有主綫，我卻看完了“黃漫老師”，還有“妹さえいればいい”，這些作品也是集集脫險，沒有主綫劇情，可是爲什麽我卻看完了呢？果然是因爲“妹妹”角色的存在嗎？
        關於“妹妹”角色，或者説我想象中的“妹妹”這種現實存在，我曾經過一番思考的。
        最和我的思考貼切的是，曾經妹妹盧甜玲給我分享的一個街頭情景視頻，一名女性專門找街頭的情侶，手裏拿著iPhone手機對男方說，你居然出軌什麽巴拉巴拉的，你送我的手機我還給你。拍攝者開始拍著情侶在聽到這句話之後的反應，果然女方開始責任，開始生氣，男方變得莫名其妙，卻笨拙的解釋。
        這其中卻有一幕，女方開心的問，真麽嗎？快收下。拍攝者解釋道，原來這是一對兄妹。也就是這個視頻補全了我心目中對情侶閒親密關係和兄妹閒親密關係的思考。
        結論不好描述，大概是“因爲是親人，所以沒有這種背叛、不安全、出軌的概念”這樣子。沒有概念是很徹底的存在，所以在很多很多方面，兄妹和情侶有著天壤之別。
        停。我在談“後宮”，爲什麽扯到兄妹了呢？不着急。
        前面説的那兩部我看完的作品，還有一個共同點，那就是後宮了。不過大四的時候，那時候我還沒有意識到這一點，畢竟“後宮”是惡心的宅男才看的東西，這樣的觀念在我心裏也刻板影響著。況且我看這兩部番也的確是衝著“妹妹”標簽去的。
        直道11月份，我看了一部堂堂正正的後宮動漫“異世界魔王”，同時買了日文原版輕小説“只要可愛就算變態”，才一點點發現了後宮動漫的可取之處，以及我和衆人對“後宮”這一名詞的解釋差異。最近特地補了“戀愛暴君”，想寫“後宮”小説的我展開了思考。以下是我個人之見。
        
        先從後宮動漫，或者說後宮文學作品的定義範圍說起吧。
        不知道爲什麽，打開B站的番劇索引，關鍵字後宮之下卻有許多我不認爲是後宮的作品，首當其衝的是白色相簿，現在我還不明白爲什麽這也算後宮。今早(2018年12月9日)無意找到了名曰真后宮動漫的貼吧，才知道也有人抱有和我相同的分類規則。（可惜裏面都是宅男，他們喜歡真後宮最大的目的只是爲了大圓滿）
        雖然和他們在分類上達成了共識，不過都是幻想自己也能收後宮的惡心人吧。
        
        看了“異世界魔王”后，我倒是想寫一個以後宮成員之一為主角的小説，你沒看錯，這樣的小説我居然找不到。我想以妹子的角度，描述後宮的點點滴滴，可現在卻有些迷茫了。
        首先我想的是，“異世界”之所以能爲我喜歡，是因爲全作中後宮只是手段而非目的，是的，作品很大一部分是解決女主們的各種麻煩，我想後期應該也是後宮作爲一個整體向著外界的某些目標行動，而不知天天不知羞恥的賣肉。
        以上是我最先思考到的。我想，偽后宮之所以是偽后宮，如白色相簿之流，原因不在於現實世界不允許，而是女性自身想獨占男主，或者説作爲“後宮”成員，自己的心思一門子都在把男主占爲己有，以至整部作品都在描寫後宮怎么上位。（這是什麽生活啊？戀愛就是全部？果然人類真無聊）
        著名的是緣之空，妹妹有一段話令我深思。大概是“はるか是我對這個世界認識的延申，他連接著更廣闊的天空，而對我來説，我的世界只有他”。（大致也許可能是這樣的。剛網上搜穹妹語錄，三頁...居然沒有）（我的想法就這麽奇怪嗎？）
        咳咳。當時就覺得不對勁，對了還有一段，瑛結局中，男主和瑛在一起，沒怎麽理窮，所以窮繼續宅家中，天天以游戲度日。
        當時我確實是衝著穹妹去看的。但我現在要明確説出，這不是我認爲的兄妹戀作品。我要説的是，“一個女性，心裏一門心思的想著某個男的，這樣沒問題，但是，以此爲生活的動力，活下去的希望，這樣也沒問題，行動上追求他，看到他和別的女生在一起，會心疼，吃醋，這樣也沒問題，但是以此為生活(行動)的全部，自己的全部行爲都變成了或直接或間接的靠近他，排除其他女性，這樣大概是不長遠的”。
        人——以戀愛為戀愛，以至於長期的把戀愛本身作爲一段時間内的全部行動（上課，工作，睡覺除外）。那人也太無聊了吧。
        你想，儅這一切結束之時，即或失敗退出/放棄，或在一起/結婚，之後呢？人生在這一段上被硬生生地割開了，這就是把戀愛以婚姻為目的的荒誕。
        以結婚爲目的的戀愛，總覺得有點奇怪。等等，學習也是以工作爲目的吧？這樣子人生又被工作這一道坎切斷了，這大概是不可避的，因爲人有依靠社會養育到回饋社會的轉變，所以被砍一刀似乎也沒什麽。
        
        但是憑什麽人生要被砍斷呢？學習-工作，結婚前後，都是讓人生發生重大轉變的行爲。小信不喜歡變化，喜歡生活的一成不變，換來心靈的無限自由。因爲好不容易適應的生活，從中好不容易找到的自由，在人生發生轉變的時候，總要從新適應。
        那麽有沒有可能生活本省就是自己追尋的自由？如學習計算機，是我心底的樂趣（看到自己親手製作出來的，聼話的程序，它好就是我好，它不好是我不好）。
        説起人生的割裂，荒誕，“異世界”就不存在這樣的設定。出生起就可以打怪升級，而永遠也是打怪升級。似乎就不存在割裂了。沒有依靠社會到回饋社會這樣明顯的轉變，因爲至始至終行爲目的沒有變化，這大概也人們喜歡異世界題材的原因吧。
        
        説來還是信害怕人罷了。可是即使害怕人，卻想到的某個人的溫暖呢。這樣封閉内心，是不對的吧。如果真的有人願意和我在一起，兩個人的在一起，和作爲後宮一分子，有什麽區別？
        兩個人，會不會無聊了一點，有可能。信之前一直是孤單一人，可別看這樣，她很想依靠某人的。所以第一次的戀愛，她投入了一切。説是投入了一切，那只是旁人的看法，就像穹妹一樣，她突然失明了，眼中沒有了其他的目標，只有一直一直想和他在一起。“挂在某人身上”大概形象的描述了這一點吧。正因爲自己發自内心的，心無旁騖地愛著某人，這也是一切失敗的開始。
        “太粘人了”、“你去做你自己想做的事”、“你好煩啊”，之類的。全身心投入愛情也就意味著徹底的失敗。
        曾經看到過一段不敢完全苟同的言論。大意是，一個女生一開始無時無刻粘著你，而你卻時不時的對她不理不睬，以至於她開始不再事事圍繞著你，不再遇到什麽就和你分享，而此時你卻開始疑惑，問她爲什麽不再關心自己了。
        記得不是很清楚，大概寫作者是要男生時刻關心那個粘你的女孩。我曾經還相信過這樣的鬼話，現在我的感想是：這樣的女生太可怕了，以一個人爲中心的生活，生活的全部就是他，這樣的人活著有什麽意義呢？且不論對方會對你感覺煩，對方沒時時刻刻粘你，不僅是因爲作息不同，而且對方有他自己的空間啊。
        總之，愛情不是人的全部，只不過人有孤單，需要人陪伴，所以才有了男男女女的在一起，但是若爲了這種陪伴付出一切，那就得不償失了。説到底還是沒有夢想啊。
        
        以前喜歡過言情小説，看過幾本，好在我沉迷的不是感天動地的愛情，而是這其中對芸芸衆生的真實寫照。感情是真實的，你可以説愛得死去活來，但是你要尊重對方的想法，你要探索生活真正的意義。確實有爲了愛情而感天動地的故事，但是故事的主角、股市的讀者，都會逐漸地冷下來，真正讓生活充滿情緒的，是平平淡淡夫妻生活，是爲了夢想的拼搏。而不是一刻的綻放，徹底燃盡了自己。
        
        看過一位日本社科作家的《厭女》，她裏面有一段話，對於男性來説，女生不是追來的，而是自己取得了成就（地位，金錢），自然而然到手的。當然她説這段話，目的是説明男性群體的自我評判價值觀。不過我想這樣的話，也許並不爲過，一個人，追求另一半，如果付出太多而不達目的，就應該放棄。一來繼續下去的成功性渺小，二來這佔據生活太多，得不償失。當然以此爲動力，嘗盡戀愛心酸，成爲作家的除外。
        
        少男少女時代，確實對此沒有感觸。反而卻湧現出各種人們喜讀愛看的故事。紅樓夢可列爲其一。好在真正能流傳百千年的作品，無不反映了當時社會風貌，展現了故事作品更深層次的内涵。當然你要説這些社會背景只是爲了故事情節發展服務，那就行得通。
        所以我們不必否認學生時代的戀愛？有道理。順其自然，凡事有度。
        
        説囘後宮吧。我想以一個後宮成員為視角寫故事，因爲我發現我看後宮動漫的時候，無法帶入男主視角，總是代入...後宮的一位貧乳妹子。哎。而且我還因此興奮，以至於想成爲後宮一員了。
        於是我開始搜有沒有這種類型的小説，收穫零。果然是我的三觀和別人差太多了吧。的確我也無法接受女主們莫名其貌的愛上男主，但是接受這樣的設定后，之後的故事發展卻很讓人浮想聯翩。當然我這裏説的是真後宮。
        這裏對真后宮説下我的定義吧。首先，後宮成員不以追求男主為主綫，她們有自己獨自的存在的意義，只不過在因爲男主，因爲後宮而在一起，因此她們各有自己的追求，自己的生活，各自爲自己的存在意義或努力奮鬥，或正迷茫。戀愛在後宮中存在，但是只是各取所需，愛和情融爲一體（必須），但都不是生活全部，甚至連生活的意義都算不上。
        異世界魔王，精靈是逃離苦悶的皇宮，希望尋找自己存在的意義，雷姆是希望自己更强大，能打到封印在身體裏的惡魔，結束世代的枷鎖。她們當然在魔王男主那也得到了需要，一來精神依靠，二來肉體歡愉。
        説來“精神依靠”，這個需要好好談談。精神依靠不等於無時無刻的粘人。但也要謹慎處理。偶像崇拜就是精神依靠，卻無關緊要，因爲你無法影響偶像本身，ta不會因爲你的過度依靠而離你而去，紙片人也是同樣的道理。但是現實不同，如果你因爲精神依靠影響了ta，後果就不是一個人能預料的了。
        君不見緣之空裏，穹妹自慰被她哥哥撞見，對後者影響有多大。這麽考慮著，似乎我所期待的後宮，和偶像崇拜，紙片人沒有什麽區別？好吧有可能。但至少肉體歡愉你們體會不到吧，哈哈。
        嗯，應該説關鍵的是後宮和男主閒的互動，一起爲了目標前行，當誰有難時，一起的幫助扶持。所以從這一點來看，後宮有點像沒有男主的廢萌動漫，或者lovelive一類。裏面的少女們互相幫助，或爲賣萌，或爲了真正的目標前行，而這種目標（不要廢校），就成了他們共同的精神依靠。
        或許，男主和後宮閒互相的精神依靠也行呢？説不定呢。"
      - 兄妹關係和情侶夫妻關係（家人和情人和愛人）
        "我沒有妹妹，倒是哥哥姐姐弟弟都有。但是説起兄妹，似乎結緣長久。的確有8、9年了。
        本來這篇文章我打算以《兄妹關係和兄妹戀》開頭，但是想想這無法突出我的重心，所以改成了《兄妹關係和情侶夫妻關係》。
        我是以兄妹戀為契機接觸兄妹這一概念的，於是很不幸的走了許多彎路。説是彎路倒也不妥，因爲最初沉迷在兄妹戀作品的禁斷描述中，沉迷在“從動手動脚開始的戀情”中，確實當時的我是快樂的。
        
        這裏就不論緣起了。在《後宮動漫觀後感》一文中，我有記敘兄妹關係。談起它主要是和情侶關係、夫妻關係做對比，説白了就是愛情和親情的對比了，常談的話題。
        以兄妹情作爲親情代表，確實是看到了兄妹和情侶的相似之處。
        但更重要的是兩者區別，以及從兄妹關係中能學到什麽。
        
        情侶來自陌生人，正因爲是陌生人反而容易結成情侶，例如幼馴染是很難產生愛情的。因此源自陌生人，也就有了再回到陌生人的這樣一條選項。一個刻在腦海深處的“回到陌生人的”選項。
        正因爲此，近時太近，遠時又沒有交集。出口的承諾反而不如無言的守望。不只是熱戀透支了感情，還是心靈沒有一種對感情的敬畏。總之，社會上有“分手”這個現象，詞典裏有“分手”的詞目，人的潛意識就有了“分手”。
        倒不是因爲有“分手”而分手，而是有“分手”，一份責任就落空了，一份信任成了空中花園。
        
        兄妹屬於親情。我想關鍵就在於，潛識裏沒有“抛棄對方”這種選項，頂多記恨對方以至於不理不睬。
        説多了潛意識，似乎有點玄學。沒關係，我還有社會角色理論供大家一笑。
        
        社會角色，顧名思義，學生、老師、父親、陌生人，就是一個個抽象化的社會角色，而每個人都是不停的在不同的角色之間切換，一個人的時候或許和社會無關，但是只要是兩個人交流，那麽每個人一定不自覺地進入相應的角色之中。而且角色的社會期許，（這期許或好或坏，例如好學生、坏學生），我個人認爲對單獨個體的影響是巨大的。
        擧個例子，似乎有一檔電視節目叫做《謝天謝地，您終於來了》。大概是從選一段電影、電視劇矛盾深刻的片段中復原某一場景，只是主角換成即興表演的小白，如一名明星歌手，觀衆便看ta即興發揮的怎麽樣，因爲是一段矛盾衝突，如皇帝喪日裏主角在唱戲，這時巡撫進門，例如酒桌原來是鴻門宴等等。
        這是無論是誰，都是努力的思考在自己的角色前提下怎麽解決問題。如賄賂入門的巡撫，和昔日的友人追述往事。爲何？
        
        換個角度，如果你不按照社會對角色的期許來扮演，大家就會覺得突兀。小的認爲你壞了規矩，大的不再和你來往。大概社會貪官事件如此多，和這也有關係。
        人在江湖走，不安角色期許來做事，就會出問題的。除非你像我一樣脫離社會。
        
        所以，情侶千千萬萬，這種私人性質極强的關係，我認爲大多數情侶的行爲處事也是按照社會對情侶關係的期許衍生來的。而家人關係，兄妹關係自然也不例外，他們都是套在枷鎖中跳舞的人。
        情侶有情侶的枷鎖，兄妹有兄妹的枷鎖。
        
        所以，所謂枷鎖，所謂社會對角色的期許，所謂潛意識，都是同一件事物。
        這麽看來，要想從陌生人發展成親情關係，似乎不可能。
        慢著，那些花甲夫妻不也是從陌生人中出來的麽？除了假以時日，這其中還有什麽特質呢？
        我決定結束此文，另做一份思索，再寫一文。"
      - 戀人怎麽成爲家人？怎樣的家人？
      - 戀愛和其他目的性行為
        "在研究後宮動漫時，突然想到的話題。
        本文想論述戀愛和其他目的性行爲沒有本質的差別，由此得出結論，戀愛不是也不應該成爲生活的全部。
        後宮動漫可以草率的分爲兩種。一類，純粹戀愛番，女主圍著男主團團轉的目的或爲了享受戀愛的快樂，或者就是爲了獨占男主。另一類，冒險番等，戀愛不是主題，女主們和男主的行動有很大一部分是爲了其他目的。
        前者動漫很難是真後宮結局，因爲如果女主認可自己是後宮成員一名的身份，那前面的戀愛行爲失去了意義，而戀愛行爲又是全劇的主題，這就等於否定全部了。
        後者成爲真後宮結局的可能性極大，其中有一個原因是，正是女主們和男主共同行動，加深了後宮閒的感情。
        
        所以判斷后一類後宮番還有一個關鍵點，看女主深陷危險時，其他的後宮女主會不會奮力營救。當男主與後宮爲了某個非戀愛目標而共同行動時，後宮的魅力也就展現了出來。
        （當然這種情況在現實中幾乎不存在，因爲很難有這種需要大家一起團結合作的目標。所以現實總是無聊的宮鬥）
        
        説了這麽多，後宮不能深関後宮之中，要讓女孩子們知道其他目的性行爲的意義，而不是沒日沒夜的爭寵。那多無聊啊。
        所以皇帝與後宮的關係，就如第一類後宮動漫。不可能有真後宮結局的。
        
        我思考的，正是戀愛和其他目的性行爲的關係。
        戀愛，是爲了和喜歡的人在一起，目標明確，行動也很有針對性。（或直接，或傲嬌口是心非）
        我認爲其他目的性行爲亦是如此。
        試分析二者區別。戀愛要麽沒有進展，要麽短期内就會有結果，死命投入只會感動自己和傻逼讀者。
        後者種類太多，其包含一種，可以終生爲之奮鬥。若真如是而爲之，人生意義展露無遺，而且自己可以因此獲得源源不斷地幸福。這和戀愛的大起大落，最終歸於平淡有天壤之別。
        大概是因爲前者的對象是人，後者的對象非人，或不是具體的人。
        
        戀愛和養孩子有點像，無法準確預估，全心投入也不一定有好的結果。
        戀愛以結婚爲目的，養孩子沒有終點，這麽看來後者更難受呢。
        
        所以本文的主旨如下。
        一，以戀愛為一生之目的，實際上不可能，戀愛只是曇花一現，體會一次即可。
        二，以戀愛為某一時段之全部任務，在這個時間段内，戀愛是勝過的全部；這麽做，如果失敗，打擊巨大，不可取，如果成功，也會受到對方冷淡下來后的折磨。
        三，所以，與其戀愛，不如尋找更有意義的人生目標，並爲之奮鬥。女孩子一定要知道這一點。
        （或許成爲了這樣子的女孩子，社會不能好好的接受，所以我才需要寫異次元嘛）
        
        什麽，你説孤獨一生對女孩子很不公平，沒看到我在研究後宮小説寫作嗎？
        
        “後宮”——正是追求愛情和追求人生目標，均衡二者最佳的答案。"
      - 我要的是百合嗎？
      - 知乎話題「长年被家暴不离婚的女性有什么共同特征」爲代表的家暴問題
      - 知乎話題「如何维护长期的恋爱关系」爲代表的關係持續性問題
      - 知乎話題「人爲什麽要結婚」爲代表的婚姻問題
  - 小説
    - にゃこ、世界を見る
      - 本体
        - プロローグ
          - １　これはにゃこの世界
            "この広がる宇宙の一つ、にゃこたちに支配されている世界だ。知識を一番もってるのはにゃこで、町に住むのはにゃこ、毎日働くのはにゃこ、国々分けて戦争起こすもにゃこだ。つまり、にゃこを中心して普通な世界である。
            信、十六歳、この世界に学校モヤモヤ通ってて、数億のにゃこの一匹だった。普通な生活を送ってきたけだ、何か違うのでにゃこ社会に入らずに縁でさまよっていたその現状..."
      - 日常
      - ほか
        - この世界の本を読む
          - 理智与情感
            "http://www.xiexingcun.com/World/007/index.htm"
            - 第一卷
              "故事梗概
              达什伍德家有一个世袭的庄园，庄园主是一位单身汉，死后庄园继承给了他侄子亨利。亨利有一个儿子，前妻所生，以及三个女儿。亨利虽然继承庄园，但是前主人遗嘱声明庄园只能再继承给亨利的儿子。
              一年不到，亨利也去世了。儿子约翰成为了庄园主，她妻子高兴地住进了庄园，开始挤压亨利的三个女儿。约翰和他的妻子(达什伍德夫人)自私自利，达什伍德太太和她的三个女儿开始担忧。
              大女儿埃莉诺19岁，头脑冷静。安慰想离开庄园的母亲。
              二女儿玛丽安，聪明但性格急躁，感情用事。和她母亲性格一样。
              小女儿格丽塔13岁，也想像二姐。
              
              约翰和他夫人开始考虑帮助他妹妹们的事，思来想去，认为父亲已经给三个女儿留了一万英镑，靠利息就能过好日子了，没有必要继续资助。"
              - 第一章
                "　　达什伍德家在苏塞克斯定居，可有些年代了。家里置下一个偌大的田庄，府第就设在田庄中心的诺兰庄园。祖祖辈辈以来，一家人一直过着体面日子，赢得了四近乡邻的交口称誉。已故庄园主是个单身汉，活到老大年纪。在世时，妹妹长年陪伴他，替他管管家务。不想妹妹早他十年去世，致使府上发生巨变。为了填补妹妹的空缺，他将侄儿亨利．达什伍德一家接到府上。亨利．达什伍德先生是诺兰田庄的法定继承人，老达什伍德打算把家业传给他。这位老绅士有侄儿、侄媳及其子女作伴，日子过得倒也舒心。他越来越喜爱他们。亨利．达什伍德夫妇不仅出自利害关系，而且由于心地善良，对他总是百般照应，使他晚年享尽了天伦之乐。而那些天真烂漫的孩子也给他的生活增添了乐趣。 
                　　亨利．达什伍德先生同前妻生下一个儿子，同现在的太太生了三个女儿。儿子是个踏实体面的青年。当年他母亲留下一大笔遗产，到他成年时有一半交给了他，为他奠定了厚实的家底。此后不久，他成了亲，又增添了一笔财产。所以，对他说来，父亲是不是继承诺兰田庄，远不像对他几个妹妹那样至关紧要。这几个妹妹假若不依赖父亲继承这笔家业可能给她们带来的进益，她们的财产便将微乎其微。她们的母亲一无所有，父亲仅仅掌管着七千镑，而对前妻另一半遗产的所有权只在生前有效，他一去世，这一半财产也归儿子承袭。 
                　　老绅士死了，开读遗嘱，发现跟其他遗嘱一样，叫人既高兴，也失望。他并非那样偏颇无情，还是把田庄传给了侄儿。但是，因为附有条件，这份遗产便失去了一半价值。本来，达什伍德先生想要这笔财产，只是顾念妻子和女儿，而不是为自己和儿子着想。但财产却偏偏要世袭给他儿子和四岁的孙子，这样一来，他便无权动用田庄的资财，或者变卖田庄的资财，来赡养他那些最亲近、最需要赡养的家眷。为了那个孩子，全盘家业都被冻结了。想当初，这孩子只是偶尔随父母亲到诺兰庄园来过几趟，跟其他两三岁娃娃一样，也没有什么异常逗人喜爱的地方，大不过正牙牙学语，禀性倔强，好恶作剧，爱大吵大闹，却博得了老绅士的欢心。相形之下，侄媳母女多年关照的情分，倒变得无足轻重了。不过，老人也不想太苛刻，为了表示他对三个站娘的一片心意，好歹分给了每人一千镑。 
                　　达什伍德先生起初极为失望。他性情开朗，满以为自己能多活些年岁，凭着这么大的一个田庄，只要马上改善经营，省吃俭用，就能从收入中攒下一大笔钱，然而，这笔迟迟到手的财产在他名下只持续了一年工夫，因为叔父死后不久，他也一命归天，给他的遗嘱和女儿们留下的财产，包括叔父的遗产在内，总共不过一万镑。 
                　　当时，家人看他病危了，便打发人去叫他儿子。达什伍德先生竭尽最后一点气力，向儿子做了紧急交代，嘱托他照应继母和三个妹妹。 
                　　约翰．达什伍德先生不像家里其他人那样多情善感。可是，此时此刻受到这般嘱托，他也深为感动，答应尽力让她们母女生活得舒舒适适的。父亲听到这番许诺，便也放宽心了。一时间，约翰．达什伍德先生有空算计起来：若是精打细算，他到底能为她们尽多大力量。 
                　　这位年轻人心眼并不坏，除非你把冷漠无情和自私自利视为坏心眼。总的说来，他很受人尊敬，因为他平常办起事来，总是十分得体。他若是娶个和蔼一点的女人，也许会更受人尊重，甚至他自己也会和蔼一些。无奈他结婚时太年轻，太偏爱妻子了。不过，约翰．达什伍德夫人倒也活像她丈夫，只是更狭隘，更自私罢了。 
                　　他向父亲许诺的时候，心里就在盘算，想给他妹妹每人再补贴一千镑的收入。当时，他确实觉得这是他力所能及的。他除了目前的收入和母亲另—半遗产以外，还可望每年再添四千镑。一想到这里，心里不禁热乎乎的，他认为自己可以慷慨一点。“是的，我可以给她们三千镑，这多么慷慨大方啊：可以确保她们安安生生地过日子啦。三千镑呀，我可以毫不费劲地省出这么一笔巨款。”他整天这么想着，接连想了好多天，一点也没反悔。 
                　　父亲的丧事刚办完，约翰．达什伍德夫人也不打个招呼，就带着孩子、仆人来到婆婆家里。谁也无法怀疑她有权来这里，因为从她公公死去的时刻起，这房子就属于她丈夫的了。不过，她的行为实在太不文雅，按照人之常情，任何一个女人处在达什伍德太太当婆母的位置上，都会感到很不愉快。何况，达什伍德太太是个自尊心很强、慷慨大方、落拓不羁的女入，对这种唐突无礼的事情，无论是谁干的或者对谁干的，她都会感到深恶痛绝。约翰．达什伍德夫人在婆家从未受过任何人的喜爱，可是直到今天她才有机会向她们摆明：在必要时，她为人行事可以全然不顾别入的痛痒。 
                　　达什伍德太太厌恶这种蛮横无礼的行径，并因此而鄙视她的儿媳。一见儿媳进门，她就恨不得永远离开这个家。怎奈大女儿一再恳求，她开始考虑一走了之是否妥当。后来硬是出自对三个女儿的爱怜，她才决定留下来。看在女儿们的份上，还是不跟那个做哥哥的闹翻为好。 
                　　大女儿埃丽诺的劝解奏效了。埃丽诺思想敏锐，头脑冷静，虽然年仅十九岁，却能为母亲出谋划策。达什伍德太太性情急躁，做事总是冒冒失失。埃丽诺为大家着想，经常出来劝阻劝阻。她心地善良，性格温柔，感情强烈，然而她会克制自己，—一对于这—手，她母亲还有待学习，不过她有个妹妹决计一辈子也不要学。 
                　　玛丽安各方面的才干都堪与埃丽诺相媲美。她聪慧善感，只是做什么事情都心急火燎的。她伤心也罢，高兴也罢，都没有个节制。她为人慷慨，和蔼可亲，也很有趣，可就是一点也不谨慎，与她母亲一模一样。 
                　　埃丽诺见妹妹过于感情用事，不免有些担心，可达什伍德太太却觉得这很难能可贵。现在，她们两人极度悲痛的情绪，互相感染，互相助长。最初的那种悲痛欲绝的情状，一触即发，说来就来，反反复复地没完没了。她们完全沉湎于悲恸之中，真是哪里伤心往哪里想，越想越痛不欲生，认定这辈子就这么了结啦，谁来解劝也无济于事。埃丽诺也很悲痛，不过她尚能顶得住，尽量克制自己。她遇事能同哥哥商量着办，嫂子来了能以礼相待。她还能劝说母亲也这样做，请她多加忍让。 
                　　三妹玛格丽特是个快活厚道的小姑娘，不过由于她已经染上了不少玛丽安的浪漫气质，而又不像她那么聪明，处在十三岁的年纪，还不可能赶上涉世较深的姐姐。"
              - 第二章
                "　　约翰．达什伍德夫人如今当上了诺兰庄园的女主人，她的婆母和小姑们反而落到寄人篱下的境地。不过，这么一来，她待她们反倒文静客气起来。她丈夫对她们也和和气气的，他除了对自己和自己的老婆孩子之外，对别人充其量也只能如此。他颇为恳切地请求她们把诺兰庄园当作自己的家。达什伍德太太觉得一时在左近找不到合适的房子，不如暂且呆在这里，于是便接受了他的请求， 
                　　对于达什伍德太太来说，呆在个老地方，随时随地都能回想起昔日的欢乐，倒也再称心不过了。碰到高兴的时候，谁也没有她那样开心，那样乐观地期待着幸福的到来，仿佛期待本身就是一种幸福似的。可是一遇到伤心事，她也同样胡思乱想，失去常态，同她高兴时不能自己一样，她伤心起来也是无法解脱的。 
                　　约翰．达什伍德夫人根本不赞成丈夫资助他几个妹妹，从他们小宝贝的财产中挖掉三千镑，岂不是把他刮成穷光蛋了吗？她请丈夫重新考虑这件事。自己的孩子，而且是独生子，他怎么忍心剥夺他这么一大笔钱呀？几位达什伍德小姐与他只是同父异母兄妹，她认为这根本算不上什么亲属关系，她们有什么权利领受他这样慷慨的资助？人所周知，同父异母子女之间历来不存在什么感情，可他为什么偏要把自己的钱财送给同父异母妹妹，毁自已，也毁他们可怜的小哈里？ 
                　　“我父亲临终有嘱咐，”丈夫回答说，“要我帮助寡母和妹妹们。” 
                　　“他准是在说胡话。那阵子，他十有八九是神志不清了，要不然他就不会异想天开地要你把自己孩子的财产白白送掉一半。” 
                　　“亲爱的范妮，他倒没有规定具体数目，只是笼统地要求我帮助她们，使她们的境况好一些，他是无能为力啦。也许他不如索性把事情全部交给我。他总不会认为我会怠慢她们吧。可他让我许诺时，我又不能不应承；起码在当时，我是这么想的。于是，我许诺了，而且还必须兑现。她们早晚要离开诺兰庄园，到别处安家，总得帮她们一把吧。” 
                　　“那好，就帮她们一把吧，可是帮—把何必要三干镑，你想想看，”她接下去说道，“那钱一旦抛出去，可就再也收不目来了。你那些妹妹一出嫁，那钱不就无影无踪啦。真是的，这钱要是能回到我们可怜的小儿子手里……” 
                　　“哦，当然，”丈夫一本正经地说道，“那可就了不得啦。有朝一日，哈里会怨恨我们给他送掉这么一大笔钱。他一旦人丁兴旺起来，这笔款子可就派大用场了。” 
                　　“谁说不是呢。” 
                　　“这么说，不如把钱减掉一半，这或许对大家都有好处。绘她们一人五百镑，她们也够发大财的了。” 
                　　“哦，当然是发大财了！世上哪个做哥哥的能这样照应妹妹，即使是对待亲妹妹，连你的一半也做不到！何况你们只是同父异母关系！可你却这样慷慨解囊。” 
                　　“我做事不喜欢小家子气，”做丈夫的回答说，“逢到这当口，人宁可大手大脚，而别小里小气。至少不会有人觉得我亏待了她们，就连她们自己也不会有更高的期望了。” 
                　　“谁知道她们有什么期望，”夫人说道，“不过，我们也犯不着去考虑她们的期望。问题在于：你能拿得出多少。” 
                　　“那当然，我想我可以给她们每人五百镑，其实，即便没有我这份补贴，她们的母亲一死，她们每人都能得到三干多镑，对于一个年轻女子来说，这是一笔相当不错的财产啦。” 
                　　“谁说不是呢！说实在的，我看她们根本不需要额外补贴了。她们有一万镑可分。要是出了嫁，日子肯定富得很。即使不出嫁，就靠那一万镑得来的利息，也能在一起生活得舒舒服服的。” 
                　　“的确如此。所以我在琢磨，整个来看，趁她们母亲活着的时候，给她点补贴，这是不是比给她们更可取呢？我的意思是给她点年金什么的。这个办法产生的良好效果，我妹妹和她们的母亲都能感觉得到。一年出一百镑，管叫她们全都心满意足。” 
                　　然而，他妻子没有马上同意这个计划，她犹豫了一会儿。 
                　　“当然，”她说，“这比一下子送掉一千五百镑要好。不过，要是达什伍德太太活上十五年，我们岂不上了大当。” 
                　　“十五年！我亲爱的范妮，就她那命呀，连这一半时间也活不到。” 
                　　“当然活不到。不过，你留心观察一下，人要是能领到一点年金的话，总是活个没完没了。她身强力壮的，还不到四十岁。年金可不是闹着玩的，一年一年地给下去，到时想甩都甩不掉。你不懂这种事，我可体验到给年金的不少苦楚，因为我母亲遵照我父亲的遗嘱，年年要向三个老仆人支付退休金，她发现这事讨厌极了。这些退休金每年支付两次，要送到仆人手里可麻烦了。此后听说有一个仆人死了，可后来发现并没有这回事。我母亲伤透了脑筋。她说，她的财产被这样长久刮下去，她哪里还做得了主？这都怪我父亲太狠心，不然这钱还不都是我母亲的，爱怎么用就怎么用。加今，我对年金憎恶透了，要是叫我给哪个人付年金，我说什么也不干。” 
                　　“一个人的收入年年这样消耗下去，”达什伍德先生说，“这当然是件不偷快的事情。你母亲说得对，这财产就不由自己做主了。一到年金支付日，都要照例支出一笔钱，这着实有些讨厌：它剥夺了一个人的自主权。” 
                　　“那还用说。尽管如此，你还不讨好。她们觉得自己到期领取，万无一失，而你又不会再多给，所以对你压根儿不领情。我要是你呀，不管做什么事，一定自作裁夺。我决不会作茧自缚，去给她们什么年金。逢到某些年头，你要从自己的花销中抽声一百镑，甚至五十镑，可不那么容易。” 
                　　“亲爱的，我看你说得对，这事还是不搞年金为好。偶尔给她们几个钱，比给年金有益得多，因为钱给多了，她们只会变得大手大脚，到了年底．一个小钱也多不出来。这是个最好不过的办法。不定时地送她们五十镑，这样她们什么时候也不会缺钱用，我还能充分履行我对父亲的诺言。” 
                　　“当然如此。说实在话，我认为你父亲根本没有让你资助她们的意思。我敢说，他所谓的帮助，不过是让你合情合理地帮点忙，比方替她们找座舒适的小房子啦，帮她们搬搬东西啦，等季节到了给她们送点鲜鱼野味啦，等等。我敢以性命担保，他没有别的意思；要不然，岂不成了咄咄怪事。亲爱的达什伍德先生，你只要想一想，你继母和她的女儿们靠着那七千镑得来的利息，会过上多么舒适的日子啊。况且每个女儿还有一千镑，每年能给每人带来五十镑的收益。当然啦，她们会从中拿来向母亲缴纳伙食费的。总计起来，她们一年有五百镑的收入，就那么四个女人家，这些钱还不够吗？她们的花销少得很！管理家务不成问题。她们一无马车，二无马匹，也不用雇仆人。她们不跟外人来往，什么开支也没有！你看她们有多舒服！一年五百镑啊！我简直无法想象她们哪能花掉一半。至于说你想再给她们钱，未免太荒诞了吧，论财力，她们给你点倒差不多。” 
                　　“哟！”达什伍德先生说，“你说得真是一点不假。我父亲对我的要求，除了你说的之外，肯定没有别的意思。我现在搞清楚了，我要严格履行我的诺言，照你说的，为她们帮点忙，做点好事。等我母亲搬家的时候，我一定尽力帮她安顿好，还可以送她点小件家什。” 
                　　“当然，”约翰．达什伍德夫人说，“但是，有一点你还得考虑。你父母亲搬进诺兰庄园时，斯坦希尔那里的家具虽说都卖了，可那些瓷器、金银器皿和亚麻台布都还保存着，统统留给了你母亲。因此，她一搬家，屋里准摆得阔阔气气的。” 
                　　“你考虑得真周到。那可是些传家宝啊!有些金银器皿送给我们可就美啦。” 
                　　“就是嘛。那套瓷器餐具也比我们家的漂亮多了。我看太漂亮了，她们的房里根本不用配摆设。不过，事情就这么不公平。你父亲光想着她们。我实对你说吧：你并不欠你父亲的情，不用理睬他的遗愿，因为我们心里有数，他若是办得到的话，准会把所有财产都留给她们的。” 
                　　这个论点是无可争辩的。如果达什伍德先生先前还有点下不了决心的话，这下子可就铁了心啦。他最后决定，对他父亲的遗孀和女儿，按他妻子说的，像邻居式地帮帮忙也就足够了；越此雷池一步，不说有失体统，也是绝对多余的。"
              - 第三章
                "　　达什伍德太太在诺兰庄园又住了几个月。这倒不是因为她不愿意搬走。有一阵子，一见到她所熟悉的每个地方，她都要激动不已，可是现在已经激动不起来了。如今她的情绪开始好转，不再被那些令人痛苦的伤心事所压倒，而是能够思索点别的问题了。她急切地想离开这里，不辞辛苦地四处打听，想在诺兰庄园附近找座合适的房子。她留恋这个地方，要远走高飞是不可能的。不过，她怎么也打听不到这样一个去处，一方面符合她自己需要舒适安逸的想法，另方面又能满足谨慎从事的大女儿的要求。有几座房子，做母亲的本来是中意的，不料大女儿比较固执己见，硬说房子太大住不起，最后只好作罢。 
                　　达什伍德太太听丈夫说过，他儿子郑重其事地答应关照她们母女几个。丈夫临终前听到这番许诺，死也暝目了。她和丈夫一样，对儿子的诚意深信不疑。虽然她觉得自己别说七千镑，即使再少得多，也能过得绰绰有余，但她一想起来就为女儿们感到高兴。再看那做哥哥的心眼这么好，她也为他感到高兴。她责怪自己以前不该错怪他，认为他一毛不拔。他这样对待继母和妹妹们，足以说明他多么关心她们的幸福。有好长一段时间，她对他的慷慨豁达坚信不疑。 
                　　她和儿媳刚认识，就瞧不起她，如今在她家里住上半年，进一步了解了她的为人，不觉对她更加鄙视。尽管当婆母的以母爱为重，处处注意礼貌，若不是出现了一个特殊情况，婆媳俩也许还共处不了这么长时间呢。照达什伍德太太的看法，出了这件事，她的女儿们理所当然是要继续呆在诺兰庄园的。 
                　　这桩事就出在她大女儿和约翰．达什伍德夫人的弟弟之间，两人渐渐萌发了爱慕之情。那位弟弟是个很有绅士派头的逗人喜爱的年轻人，他姐姐住进诺兰庄园不久，就介绍他与她们母女结识了。从那以后，他将大部分时间都消磨在那里。 
                　　有些做母亲的从利害关系出发，或许会进一步撮合这种密切的感情，因为爱德华．费拉斯乃是一位已故财主的长子；不过，有些做母亲的为了慎重起见，也许还会遏制这种感情，因为爱德华除了一笔微不足道的资产之外，他的整个家产将取决于母亲的遗嘱。可是达什伍德太太对这两种情况都不予考虑。对她来说，只要爱德华看上去和蔼可亲，对她女儿一片钟情，而埃丽诺反过来又钟情于他，那就足够了。因为财产不等而拆散一对志趣相投的恋人，这与她的伦理观念是格格不入的。埃丽诺的优点竟然不被所有认识她的人所公认，简直叫她不可思议。 
                　　她们之所以赏识爱德华．费拉斯，倒不是因为他人品出众，风度翩翩，他并不漂亮，那副仪态嘛，只有和他熟悉了才觉得逗人喜爱。他过于腼腆，这就使他越发不能显现本色了。不过，一旦消除了这种天生的羞怯，他的一举一动都表明他胸怀坦率，待人亲切。他头脑机灵，受教育后就更加聪明。但是，无论从才智还是从意向上看，他都不能使他母亲和姐姐称心如意，她们期望看到他出人头地－比如当个－她们也说不上当个啥。她们想让他在世界上出出这样或那样的风头。他母亲希望他对政治发生兴趣，以便能跻身于议会，或者结攀一些当今的大人物。约翰，达什伍德夫人抱有同样的愿望，不过，在这崇高理想实现之前，能先看到弟弟驾着一辆四轮马车，她也就会心满意足了。谁想，爱德华偏偏不稀罕大人物和四轮马车，他一心追求的是家庭的乐趣和生活的安逸。幸运的是，他有个弟弟比他有出息。 
                　　爱德华在姐姐家盘桓了几个星期，才引起达什伍德太太的注意；因为她当初太悲痛，对周围的事情也就不注意了。她只是看他不声不响，小心翼翼，为此对他发生了好感。他从来不用不合时宜的谈话，去扰乱她痛苦的心灵。她对他的进一步观察和赞许，最早是由埃丽诺偶然说出的一句话引起来的。那天，埃丽诺说他和他姐姐大不一样。这个对比很有说服力，帮他博得了她母亲的欢心。 
                　　“只要说他不像范妮，这就足够了，”她说，“这就是说他为人厚道，处处可亲。我已经喜爱上他了。” 
                　　“我想，”埃丽诺说，“你要是对他了解多了，准会喜欢他的。” 
                　　“喜欢他!”母亲笑吟吟地答道。“我心里一满意，少不了要喜爱他。” 
                　　“你会器重他的。” 
                　　“我还不知道怎么好把器重和喜爱分离开呢。” 
                　　随后，达什伍德太太便想方设法去接近爱德华。她态度和蔼，立即使他不再拘谨，很快便摸清了他的全部优点。她深信爱德华有意于埃丽诺，也许正是因此，她才有这么敏锐的眼力。不过，她确信他品德高尚。就连他那文静的举止，本是同她对青年人的既定的看法相抵触的，可是一旦了解到他待人热诚，性情温柔，也不再觉得令人厌烦了。 
                　　她一察觉爱德华对埃丽诺有点爱慕的表示，便认准他们是在真心相爱，巴望着他们很快就会结婚。 
                　　“亲爱的玛丽安，”她说，“再过几个月，埃丽诺十有八九要定下终身大事了。我们会惦记她的，不过她会很幸福。” 
                　　“啊，妈妈，要是离开她，我们可怎么办啊？” 
                　　“我的宝贝，这还算不上分离。我们和她就隔着几英里路远，天天都能见面。你会得到一个兄长，一个真正的、情同手足的兄长。我对爱德华的那颗心算是佩服到家了。不过，玛丽安，你板着个脸，难道你不赞成你姐姐的选择？” 
                　　“也许是吧，”玛丽安说，“我感到有点意外。爱德华非常和蔼可亲，我也很喜爱他。但是，他可不是那种年轻人——他缺少点什么东西，他那副形象可不引人注目——我觉得，可以真正吸引我姐姐的那种魅力，他连一丝一毫都不具备。他两眼无神，缺乏生气，显不出美德与才华。除此之外，他恐怕还没有真正的爱好。音乐对他几乎没有吸引力，他虽然十分赞赏埃丽诺的绘画，可那不是内行人的赞赏。埃丽诺画画的时候，他总要凑到跟前，尽管如此，他对绘画显然一窍不通。他那是有情人的赞赏，而不是行家的赞赏。使我满意的人，必须同时具备这两种气质。跟一个趣味与我不能完全相投的人一起生活，我是不会幸福的。他必须与我情投意含；我们必须醉心于一样的书，一样的音乐。哦，妈妈！爱德华昨天夜里给我们朗读时，样子无精打采的，蹩脚透了！我真替姐姐担心。可她倒沉得住气，就像是没看见似的。我简直坐不住了，那么优美的诗句，常常使我激动得发狂，可是让他那么平淡无味、不动声色地一朗读，谁还听得下去！” 
                　　“他一定善于朗读质朴风雅的散文。我当时就这么想的，可你偏要让他念考柏的诗。” 
                　　“得了吧，妈妈，要是考柏的诗都打动不了他，那他还配读什么！——不过，我们必须承认趣味上的差异。埃丽诺没有我这样的情趣，因此她可以无视这种缺欠，跟他在一起还觉得挺幸福的。可是，我要是爱他的话，见他那样索然乏味地念书，我的心都要碎成八瓣了。妈妈，我世面见得越多，越觉得我一辈子也见不到一个我会真心爱恋的男人。我的要求太高了！他必须具备爱德华的全部美德。而为美德增添光彩，他又必须人品出众，风度迷人。” 
                　　“别忘了，我的宝贝，你还不到十七岁，对幸福丧失信心还为时过早。你怎么会不及你母亲幸运呢？玛丽安，你的命运与我的命运只会有一点是不同的！”"
              - 第四章
                "	“真可惜呀，埃丽诺，”玛丽安说，“爱德华竟然不爱好绘画。” 
                　　“不爱好绘画？”埃丽诺答道。“你怎么能这样看？的确，他自己不画，可是他很喜欢看别人画。我敢向你担保，他决不缺乏天资，只不过是没有机会深造罢了。他要是一步步地学下来，我想会画得很出色的。他不大相信自己这方面的鉴赏力，总是不愿意对任何画儿发表意见。不过，他先天就有一种恰当而纯朴的鉴赏力，使他一般都很明断。” 
                　　玛丽安唯恐惹姐姐生气，便不再往下说了。不过，埃丽诺说他赞赏别人的绘画，可是这种赞赏远远没有达到如醉如痴的程度，在她看来，只有达到如醉如痴的程度才能称得上真正具有鉴赏力。姐姐的错误使她暗自发笑。然而，她又佩服姐姐对爱德华的盲目偏爱，正是这种盲目偏爱才导致了那个错误。 
                　　“玛丽安，”埃丽诺继续说道，“我希望你不要认为他缺乏一般的鉴赏力。其实，我也许应该说你不会有那种看法，因为你待他十分热诚。如果你真有那种看法的话，你肯定不会对他那么彬彬有礼。” 
                　　玛丽安简直不知说什么好。她无论如何也不想伤害姐姐的感情，然而又不能说些言不由衷的话。最后她回答说： 
                　　“埃丽诺，要是我对他的称赞与你对他优点的认识不尽一致，请你不要生气。我不像你那样，有那么多机会去揣摩他在意向、爱好和情趣方面的细微的倾向；但是，我极其佩服他的德行和理智。我觉得他可敬可亲极了。” 
                　　“我敢肯定，”埃丽诺笑盈盈地答道，“像这样的称赞，连他最亲近的朋友听了也不会不满意的。我很难设想，你能说出更热情的赞语。” 
                　　玛丽安看到取悦于姐姐这么容易，禁不住也乐了。 
                　　“对于他的德行与理智，”埃丽诺接着说，“凡是经常见到他，能同他畅所欲言的人，我想谁也无法怀疑。他有卓越的见识和操守，只因生性缅腆，经常寡言少语，一时显现不出来。你了解他，能对他那实实在在的人品做出公正的评价。至于谈到你所谓的细微的倾向，有些特殊情况你没有我了解。我有时常和他在一起，而你却完全让母亲拴住了，亲热起来没完没了。我常常见到他，研究了他的情感，听取了他在文学与鉴赏方面的见解。整个来说，我敢断言，他知识渊博，酷爱读书，想象力丰富，观察问题公允而准确，情趣风雅而纯洁。他各方面的能力和他的人品举止一样，你越是了解，印象越好。初看上去，他的风度的确不很引人注目，相貌也算不上漂亮，不过你一见到他那无比动人的眼神，你就会发现他的整个表情都十分可爱。现在我很了解他，觉得他确实漂亮，至少可以说几乎是漂亮的。你看呢，玛丽安？” 
                　　“埃丽诺，我要是现在不认为他漂亮，马上就会这么认为的。既然你叫我爱他如爱兄长，我将看不到他外貌上的缺欠，就像我现在看不出他内心里有什么缺欠一样。” 
                　　一听这话，埃丽诺不禁为之一惊。她后悔自己不该那样热烈地赞扬爱德华。她觉得，她对爱德华尊崇备至。她认为这种尊崇是双方互有的。不过，对这种相互尊崇，她需要有更大的把握，才能让玛丽安确信他们是相互钟情的，她自己也好感到踏实一些。她知道，玛丽安和母亲忽而胡猜乱想，忽而信以为真。对她俩来说，想望着的便是有希望的，有希望的便是指日可待的。她想把事情的真相向妹妹解释清楚。 
                　　“我不想否认，”她说，“我非常看重他—一我十分尊敬他，喜欢他。”玛丽安突然勃然大怒起来。 
                　　“尊敬他！喜欢他！冷漠无情的埃丽诺。哼！比冷漠无情还坏！你怕羞才这样讲。你再说这些话，我马上就离开这个房间。” 
                　　埃丽诺忍不住笑了。“请原谅，”她说，“你尽管放心，我这样平心静气地谈论我的感情，决没有冒犯你的意思。请你相信，我的感情比我表白的还要强烈。而且你要相信，由于他有那么多优点，由于我怀疑他——希望他有情于我，我才理所当然地产生了这种感情，这既不轻率，也不唐突。但是除此之外，你切不可信以为真。我不敢保证他一定有心于我。有些时候，这种事情还很难说。在没有彻底摸清他的真实思想以前，我想自己还是不要纵容这种偏爱，不要以想象代替事实，轻信妄言，这你是不会感到奇怪的。讲心里话，我并不——几乎一点也不怀疑他对我特别喜爱。但是，除此之外，还有别的问题需要考虑。他绝非是独立自主的。他母亲究竟是什么样的人，我们不得而知。不过，范妮偶尔谈到过她的行为和见解，我们从不认为她是和悦的。爱德华自己也肯定知道，他假若想娶一个财产不多、身价不高的女人，一定会遇到重重困难。” 
                　　玛丽安惊得地发现，她和母亲的想象已经大大超越了事实真相。 
                　　“你当真没有和他订婚：”她说。“然而，这准是马上就要发生的事情。不过，这样推迟一下倒有两个好处，一则我不会这么快就失去你，二则爱德华可以有更多的机会提高自己的天生的鉴赏力，以便欣赏你的特殊爱好，这对你们未来的幸福是必不可少的。哦!他若为你的天才所激发，也学会画画，那该多么令人高兴啊!” 
                　　埃丽诺把自已的真实想法告诉了妹妹。她不像玛丽安想象的那样，把对爱德华的钟情看得那么遂心如意。他有时候没精打采的，如果不是表示态度冷淡的话，就说明前景有点不妙。假如他对埃丽诺的钟情感到怀疑，大不过使他忧虑一番，不可能惹得他老是那么垂头丧气的。这里或许有个更合乎情理的原因：他的从属地位不允许他感情用事。埃丽诺知道，他母亲对他的态度，既不是让他把现在的家安排得舒适一些，又不是确认他可以不严格遵循她为他制定的生财发迹之道，而自己成家。埃丽诺深知这一情况，心里不可能感到安稳。她不相信他的钟情会产生什么结果，只有她母亲和妹妹依然认为很有把握。不，他们在一起呆的时间越长，他的情意似乎越令人感到可疑。有时，出现那么痛苦的几分钟，她觉得这只不过是友情而已。 
                　　尽管爱德华的感情很有节制，但是一旦让他姐姐察觉了，也真够叫她心神不安、大不自在的，同时，也更使她变得粗暴无礼，她一抓住机会，便当场冲着婆婆奚落开了，神气活现地叙说起她弟弟多么前程远大啦，费拉斯太太决计给两个儿子都娶门贵亲啦，谁家姑娘胆敢诱他上钩决没有好下场啦，说得达什伍德太太既不能佯装不知，又不能故作镇定。她鄙夷地回敬了一句，便走出房间，心想不管多么不方便，花费多么大，也要马上搬家，不能让亲爱的埃丽诺再忍受这种含沙射影式的恶语中伤了，一个星期也不多待了。 
                　　正当她处于这种精神状态的时候，达什伍德太太接到邮递来的一封信，信里有个特别及时的提议，说是有一幢小房要出租，要价很便宜，因为房主是她的一位亲戚。此人是德文郡一位有钱有势的绅士。信就是这位绅士亲自写的，写得情真意切，表现出友好相助的精神。他说，他晓得她需要一处住所，虽然他现在向她提议的这座房子只是座乡舍，但是他向她保证，只要她满意这个地方，他一定根据她的需要，尽力加以改修。他介绍了房屋和花园的具体情况之后，便恳挚地敦促她和女儿们一道，早日光临他的寓所巴顿庄园，以便亲自权衡一下，看看巴顿乡舍（因为这些房子都在同一教区）经过改修是否能使她称心加意。看样子，他确实急于想给她们提供住房，整封信写得那么友好，表妹读了哪能不高兴呢？特别是当她遭受近亲的冷落之后。她不需要时间去细想细问，读着读着便下定了决心。巴顿地处德文郡，远离苏塞克斯。若是在几个小时以前，仅凭这一个不利条件，就足以抵消它可能具备的一切有利条件，但目前它却成了最为可取之处。搬出诺兰一带不再是不幸的事情，而是成为一心想望的目标，与继续寄人篱下，忍受儿媳的窝囊气相比，这简直是一件幸事。诺兰庄园纵然是个可爱的地方，但是有这样一个女人在这里做主妇，能永远离开还是比住在这里更少些痛苦。她当即给约翰．米德尔顿写信，感谢他的好意，并且接受了他的建议。然后，她急忙将两封信拿给女儿们看，以便在发信前先征得她们的同意。 
                　　埃丽诺素来觉得，为了谨慎起见，她们还是离开诺兰庄园远些，而不要夹在目前这帮人中间。因此，基于这一点，她没有反对母亲准备搬到德文郡的打算。另外，从约翰爵士的信里看，那幢房子比较简陋，房租低得出奇，使她没有理由加以反对。因此，虽然这不是一项令她为之神往的计划，虽然她并不愿意离开诺兰庄园一带，但她还是没有试图阻止母亲把那封表示赞同的信发出去。"
              - 第五章
                "　　达什伍德太太一发出回信，就喜不自禁地向几子儿媳宣布：她己经找到了房子，一旦做好迁居准备，就不再打扰他们了。他俩听她这么一说，不禁吃了一惊。约翰．达什伍德夫人没有吭声，她丈夫倒挺客气，说他希望迁居的地方不要离诺兰庄园太远。达什伍德太太洋洋得意地回答说，她要搬到德文郡。爱德华一听这话，连忙把脸转向她，带着惊讶而关切的口气（这并不出她所料），重复了一声：“德文郡，你真的要去那儿？离这儿这么远。去德文郡什么地方？”达什伍德太太说明了地点，就在埃克塞特以北不到四英里的地方。 
                　　“那只是个乡舍，”她接着说道，“不过我希望能在那里接待我的许多朋友。这幢房子可以很容易地再增加一两个房间。如果我的朋友们能毫无困难地远道赶来看我，我一定会毫无困难地给他们安排住处。” 
                　　最后，她非常客气地邀请约翰．达什伍德夫妇去巴顿作客，还一片深情地向爱德华提出邀请。虽然她最近与儿媳的一次谈话促使她打定主意：除非万不得已，否则决不在诺兰庄园多呆一天，但是那次谈话中儿媳的主要意向却对她丝毫没有影响。同以往一样，她这次搬家的目的决不是为了要把爱德华和埃丽诺分开，她想通过针锋相对地邀请爱德华，向约翰．达什伍德夫人表明：“你尽管反对这门亲事好了，我压根儿不买你的帐!” 
                　　约翰．达什伍德先生三番五次地对继母说：她在距离诺兰庄园这么远的地方找了座房子，叫他不能为她搬运家具效力，真是不胜遗憾。此时，他良心上的确感到不安，他已经把履行对父亲的诺言局限在帮帮忙这一点上，想不到这样一来，连这点忙也帮不上了。家具全部由水路运走。主要的东西有家用亚麻台布、金银器皿、瓷器、书籍，以及玛丽安的漂亮钢琴。约翰．达什伍德夫人眼看着东西一包包地运走了，不觉叹了口气。达什伍德太太的收入与他们的相比，是微乎其微的，可她竟然能有这么漂亮的家具，怎么能叫她不觉得难受呢？ 
                　　这座房子，达什伍德太太租用一年，里面陈设齐全，她马上就可以住进去。双方在协议中没有遇到任何困难。达什伍德太太只等着处理掉她诺兰庄园的财物，确定好将来家里用几个仆人，然后再启程西迁。因为她对自己关心的事处理起来极其迅速，所以很快就办妥了。她丈夫留下的马匹，在他死后不久就卖掉了。现在又出现一个处理马车的机会，经大女儿恳切相劝，她也同意卖掉。若是依照她自己的愿望，为了使孩子们过得舒适，她还是要留下这辆马车，怎奈埃丽诺考虑周到，只好依了她。也是依照埃丽诺的明智想法，她们还把仆人的数量限制到三个——两个女仆，一个男仆，都是从她们在诺兰庄园已有的仆人中很快挑选出来的。 
                　　那位男仆和一位女仆当即被差往德文郡，收拾房子迎接女主人。因为达什伍德太太与米德尔顿夫人素昧平生，她宁肯立即住进乡舍，而不愿到巴顿庄园作客。约翰爵士将房子描述过了，对此她深信不疑，无心再去亲自查看，等搬进去再说吧。她要离开诺兰庄园的心情越来越迫切。明摆着，那位儿媳眼见她要搬家了，不禁得意扬扬，那股得意劲儿，即使在冷冰冰地请她推迟几天再走的时候，也不加掩饰。现在该是约翰，达什伍德妥善履行对父亲的诺言的时候啦。既然他初来诺兰庄园时没有尽到责任，现在她们行将离开他的家，也许是他履行诺言的最好时机。但是，达什伍德太太很快就死了这个心，她从他的话音里听得出来，他所谓的帮助只不过是让她们在诺兰庄园寄住了六个月。他成天喋喋不休，什么家庭开支越来越大呀，什么要花钱的地方没完没了呀，什么不管多么显要的人物也面临着无可估量的花销问题呀，听起来，他自己似乎需要更多的钱财收入，而决不想往外送钱。 
                　　约翰．米德尔顿爵士写给诺兰庄园的头一封信收到后不过几个星期，达什伍德母女的新居便料理停当了，于是她们可以启程了。 
                　　最后向如此可爱的地方告别，母女们可没少流眼泪。“亲爱的诺兰庄园：”离别前的头天夜里，玛丽安在房前独自徘徊，边走边说。“我什么时候能不留恋你呢？什么时候能安心于异土他乡呢？哦，幸福的家园！你知道我现在站在这几打量你有多么痛苦，也许我再也不能站在这儿打量你啦！还有你们，多么熟悉的树木：你们将依然如故。你们的叶子不会因为我们搬走了而腐烂，你们的枝条不会因为我们不能再观看了而停止摇动！那是不会的，你们将依然加故，全然不知你们给人们带来的是喜是哀，全然不知在你们阴影下走动的人们发生了什么变化！可是，谁将留在这儿享受你们给予的乐趣呢？”"
    - 信の冒険
      - 残酷な世界でも笑顔で出して前へ進む勇気は
        "信の手で書かれた幻想の真実​​"
      - 小さい頃から小説を書いた歴史
        "很小的時候就寫過小説呢。記得應該是小學三年級前後，收到班上一位同學的影響，寫了一些幼稚的東西。自己編的數碼寶貝故事呀，把班上的朋友加進去的魔塔游戲什麽的。都是認真構思卻寫了不到十頁就停了。
        那時候爲什麽會寫這種小説呢？現在實在是回憶不起當時的心情了。也許也是因爲孤單吧，小學時候就被欺負，班上雖然有朋友，但也不是那種什麽話都説的類型——不不過換句話來説，小學時候的交心朋友，是怎樣的存在啊。不清楚。
        總而言之，一個人寫點東西，的確是很愉快的事，也許當屬就發現了呢。
        
        高中時候，收到小狼的影響，又開始寫小説，當然此時文筆進步了很多，也有完工的作品。我記得上萬字的有孫策大小二喬的故事，還有一篇和妹妹一起考試兩篇都完成了。不過現在要我去看的話，那也是“不忍卒讀”吧。（笑）
        當然太監的文章就更多了。這裏不一一細表。
        問題是，我就是因爲受到別人的影響才開始寫作的，這的確是事實。但是，天下事情千千萬萬，比如中學時代男孩子們打球、網游、不認真聽課等等，都是人們口中常説的誘惑，爲什麽我天天看在眼裏，卻沒有去主動學習呢？
        大概人還是有本性這種東西的吧。的確每個人，只會對世上一部分的事情感興趣，這絕對不只是因爲個人的精力有限。不同的事物對不同的人吸引力不同，大家都認同。
        
        那麽。就試著把“我的寫作是因爲收到了上述兩個人的影響”，換位“我的寫作是我自己的興趣，上述兩個人只不過是幫我找到了這個興趣”。這麽想來，卻有點自我爲中心呢。
        
        上述的兩個人的寫作又是因爲什麽呢？
        小學同學，名字似乎是易潤華。他有寫過數碼寶貝故事，不過印象最深的，是一本抗日小説。大概衍生于某個游戲的劇情。寫作對他而言，在那個時候來看，存粹是爲了講故事吧。
        中學時的小狼，一開始的作品故事情節很多，沒想多他後面寫的一些文字，情緒越來越多。故事變得越來越簡潔，敘述中不注重情節了，更多的是情緒的宣泄？
        他的長篇不長，反而寫過很多短篇，或者説片段，印象深刻的是，他寫的小怡妹妹的短片，每次都是二三百字，講述一個沒頭沒尾的故事。
        對了，他的一個長篇，題目中帶有“鱗莖”二字，似乎就是句句抒情了。
        而且後者黑暗的思想太多了呢。就連我的承受不住。
        
        廢話了這麽多，但是在沒有那兩個人的影響下寫的東西，可以説是少之又少。只有一些雜文，抒情小筆。故事性的東西完全沒有。
        所以，也許到目前爲止，我寫小説（或者説故事性文字）的目的，果然只是為了給別人看吧。
        故事，這種東西，一個人寫一個人看會怎樣呢？
        
        純粹的心靈的實化。​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​"
      - 信とは？
        "とある異世界に住んでる少女です
        其实这个角色还在构想中​，也许需要写一些真正的故事后，她才能在我的脑海中渐渐清晰起来。
        一个刚刚发现魔法的异世界，原本类似于中世纪的文明，突然发现了魔法，一群智慧的人类开始研究，随着对魔法的认知一点点提高，整个世界的生活也随之大为改变。
        就是在这样一个充满希望、变革的世界里，信诞生了。
        信到底是怎样的孩子呢？如果切入一个时间点，似乎能渐渐勾勒出她的模样，但是现在却看不到她人生的轨迹。
        也许需要从出生到现在一点点描述其呢。
        我先认真构思吧~信 きっとみつける
        ————2018年12月2日​​​​​​
        
        “貓娘？”，信兒摸著自己毛茸茸的耳朵，疑惑地問道：“那是什麽呀？”
        ... ...的確，從出生開始，無論在哪都能聽到“人類”這個字眼，大家一邊顧忌這個詞語，又總是不停的或明或暗的提及。就是因爲人，所以才有了村子裏亞人的誕生，也是因爲他們，我們在不得不流落於此，這個對人類來説貧瘠、危險的土地。"
      - この世界は？
        "魔法見つけたばかり五十年未満の世界です
        "
      - 灵感
        - 社恐 异世界太落后 没有自动贩卖机 没有自动收银 不安
        - 图书馆？不存在的 那东西只有王都才有吧
        - 异世界 没有手机 没有网络 好无聊啊 我要回去
        - 找工作 工作没意义 一眼望穿的生活 精神生活匮乏 最后决定当冒险者 因为后者感觉有趣 而且可以提升自己 还有 被怪物欺负 奇怪的快感
        - 人。好可怕的存在。一个人多好啊……可是，为什么总觉得内心空空的，为什么，渴望有人爱
      - 最近遭ったこと(201811)
        "本來一直在學習計算機，看計算機原理、JAVA語言，還有完成秦老師的任務——Geant4和BDSIM的學習，還有復習現代控制理論。
        不過這段時間開始看起了動漫和輕小説。
        「異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術」——嗯嗯，好好看。好像自己也是裏面的妹子，做魔王的奴隸感覺超棒的吧。——大概就是這樣的心情了。
        「可愛ければ変態でも好きになってくれますか？」——最開始的目的是看原版輕小説學日語，沒想多這本書的日語太簡單了，一不小心就看完了一卷。
        都是直男后宮故事，當然後者主要是變態搞笑的。
        説説前者，男主這麽强大的后宮番沒看到過呢。記得印象深刻的是《天降之物》，男主就是純好色的廢柴嘛。
        而《異世界魔王》裏面，主導劇情的功勞几乎都是男主的，自己要是女生的話真的會崇拜上的吧。
        這樣的“差”存在著，能寫出怎樣的故事呢？
        要是我把生活中遇到的點點滴滴擬人化，而我是内心堅强的女孩子，受到激勵、照顧而戰勝他們的故事，這樣的展開怎麽樣呢？
        敬請期待吧。​​​​​​​​​​​"
      - 野外生活20181206
        "信兒是一隻貪睡蟲，這讓她苦惱不已。明明晚上規劃好第二天早上要好好準備早餐補充體力，要早點開始訓練。可是第二天總是趴在軟綿綿的床上起不來，最終錯過早飯，上午的計畫也泡湯了一大半。
        好氣呢，這樣下去訓練完不成，兩年後的試驗過不了，主人會丟了我的吧。
        （搖頭）不行不行，隔壁的棟君都開始野宿了，他只是學植物分類的都這麼努力，信也要這樣子！
        野宿的好處，信覺得有一大堆，不會錯過早餐呀，清早能背誦人語單詞呀。
        不過前段時間信嘗試了一次，而且是失血過多的那一天，讓信兒覺得野宿對自己來說還是早了點。
        信一向穿得少，哪怕現在是冬天，也許是為了訓練時行動方便，其實換洗衣服也更輕鬆可不是麽，還有⋯⋯被大家看著穿這麼少的自己，羞恥的心情反而讓自己暖了起來。打住打住，信為了訓練更有效可是管不了了麼多的。
        就這樣，衣裝確實少了點的緣故，信第一次嘗試野宿，在色色發抖中度過，畢竟為了避免可能的危險把窩選在了樹梢，寒風呼呼，信吃不消了。
        去集市上買個睡袋吧。
        “呦，這不是##的玩奴吗？今天又被差出来置物了？”
        布店老板娘阴阳怪气的声音引得周围的顾客围观，视线都直盯盯的射到信身上。
        “看啊，那么大的铁项圈”
        “走走走，我们亚人从不养奴，不知那##竟从人类那学来这种东西。不看也罢  ”
        说话者的老人露出不屑似有怜悯的眼神，可视线却在信全身上下扫过来扫过去。
        被这么多人盯着，都怪乱说话的老板娘。嗯嗯，奇怪，身体似乎热了起来。
        停停停，我是来买睡袋的。信拍拍脸蛋，把不可名状的心思赶走。
        
        帶著這麼大的大包包，卻沒有往家裏走，回被人懷疑的吧，要是被問到了怎麼辦呀。
        乾脆先藏在一個沒人的地方，等到了深夜再來取吧。
        信兒在這方面意外的膽子小。"
      - 新的構思？從小學開始？20190625
        "前幾天考試《心裏壓力與應對》，寫了一篇小故事，自滿的向喵炫耀。
        雖説被批評了，但是心中碼字的想法又蹦了出來
        説好了，想寫H文給喵看
        不過現在似乎是步入歧途了。沒有必要爲了H而H
        怎麽構思故事，才是最重要的呢"
    - Before story（2009--2011）
      "此文献给我认识的一对表兄妹。
      哥哥和妹妹，同一蓝天下的故事。——记
      序（一）
      故事开始在不知什么时候，但可以确定的是，这段缘起于湖南美丽的张家界，是发生在长沙的故事。哥哥和妹妹在长沙之前竟都没有印象和记忆……
      遥想在深远的蓝天，洁白的云朵上面，偷偷的藏匿着一缕缕故事，忧伤的感触从远望天际的那一刻开始。
      序（二）
      豪猪如刺猬一般，身披长长的尖刺，以至它们需要和同伴相隔一段距离，以防互相伤害。即使是在寒冷的冬天。
      立起屏障，人与人可以在隔阂中安然保护自己。可人又是害怕孤独，黑暗中所以点出灯火照亮周围。
      这样的日子一年年，人，终于没有分开。这之间是推不掉的关系。或悠长，或咫尺，时松时紧。最古老，最牢固的就是亲情。
      哥哥和妹妹之间的是亲情，好美。可当中有爱情出现，有人说是玷污。
      序（三）
      有时总认为一字多义很不好。爱，有的人说爱家人，有的人说爱自己的伴侣。明明是不同的，为什么是一个字呢？
      其实在某些人之间，爱得意思一直都是飘渺的……
      一 做哥哥
      终于要开始了，这发生过的故事。
      哥哥，他成为哥哥了。大约在上初一的时候，他们家又有了一个女儿，哥哥的亲妹妹，他是哥哥了。
      哥哥可能比父母更了解自己的妹妹，他有更多的责任。可他也还是另一个人的哥哥——他有一个表妹。
      初中开始了，他的故事也不断的涌现在这个世界。
      回家的那天，天气很好。因为他知道，也许只是心中有预感。
      家中有他自己的卧室。这一天，他看见的他的表妹，可爱的妹妹。
      “这时我喜欢的妹子。”他心里如是想。可他也应知道，这也是给他“哥哥”这一重担的妹妹。
      那个时候，他读初一，她上六年级。从此，他终而拥有了一个称呼——哥哥，她——是妹妹（小妹）。
      二 妹妹
      他们来自张家界。在自己生长的城市里，从没有走出去的人，也许不会对故乡有感情。他们来到了长沙，而那则是他们的故乡。
      哥哥，为了好好读书，家人送他来了长沙。在他初中的班上，好多好多外来的学生。
      妹妹，同样的原因。她却是独自来的，没和爸爸妈妈一起，她住在她哥哥家。
      哥哥的房子不是很大，这儿也是妹妹的家了。
      房子，住下了可以说是家。人，住在一起也应说是家人。
      是的，妹妹来的时候，本应有独自的房间。可照顾哥哥亲妹妹的保姆住在了这唯一剩下的房间。
      风吹过树梢的声音，微微透过窗子进来，轻轻的诉说着，这个难眠之夜……
      三 兄妹
      妹妹和哥哥终于住在同一个房间，睡在一块儿了。
      妹妹言语不多，可在那天晚上，还是划清了自己的“三八线”——哥哥，绝对，不能过来哦！
      晚上，外面还是一样的安静，可房间里却有新的呼吸声。“好甜的气息”哥哥这样想。
      ……
      在学校寄宿的哥哥，一星期只有一天睡在家里。
      每周都默默地等着，星期天、星期一、星期二、星期三、星期四、星期五、星期六，终于这一天哥哥可以回到家，看到自己心爱的妹妹了。
      果然，晚上过后的清晨，再也见不到那笔直的“三八线”，取而代之的是曲线。
      数一数，只有一条，那是哥哥轻柔的搂着妹妹。
      妹妹每次和哥哥睡觉后，愤怒的声音顿时在房间里响起——哥哥被打了。
      “每一阵痛中到底包含什么呢？”哥哥心中不是那样的不平静的不平静。
      四 顺从
      在生活中，回忆越久远的时候时间总是很快。故事里，越平淡的时间过得越快。
      或许是没有选择的缘故，妹妹苦伶伶的探索，最终还是顺从。
      是啊！哥哥怀抱是温暖的，很舒服的个说。
      晚上的故事，臻于平静，唯余星光追随。
      （插入：据哥哥后来说，是因为妹妹刚刚来这里不适应，而要哥哥抱着她睡觉）
      五 插曲
      插曲。这是一段插曲，一段不知发生在什么时候的插曲。
      哥哥走在回家的路上，眼前遇到的那么熟悉，熟悉的身影——自己的妹妹。但此时——
      可以看得出妹妹被欺负了。
      或许，哥哥不知来龙去脉，但他知道受害的是妹妹，他的包里有一根棍子，可以用来赶走欺负妹妹的人的棍子。
      终于，这凄美中哥哥胜利了，带着伤胜利了，和妹妹在一起。
      作者几次疑惑为什么哥哥那时候有棍子，随身携带。或许因为有了妹妹，有妹妹出现后给哥哥轻轻的加上重重的责任。
      （插入：哥哥的解释“棍子是这样的.......因为是第一次一个人回家,以防万一。”）
      六 吻
      时间一天天过去。那天，哥哥竟然早妹妹一步洗澡，早一步躺倒床上去了。妹妹安静的洗完澡，安静的走到了哥哥的房间，同样也是她的房间，进去了。
      房间里同样的安静，呼吸声比平时更均匀，那是因为哥哥在装睡。
      万物好像都凝固了一般。妹妹似乎看出了哥哥的心思，轻轻走进去探着。唯独淘气的风一点点的向哥哥传递着妹妹的心。
      感受到妹妹存在的哥哥，睁开了眼，顺带抬起了头……一阵软软的。
      亲到了……
      妹妹大叫一声逃回了厕所。
      （插入：这时发生在初一最“过”的事，不过双方都不是有意的。）
      七 鸳鸯浴
      哥哥的爸爸妈妈总是很忙，还要照顾一两岁的女儿，没有多少时间和妹妹在一起。
      又到一天晚上，家人早早就睡了。留下哥哥和妹妹要洗澡睡觉。
      妹妹开口说道：“我们一起洗澡吧”脸，红彤彤的。
      纯白的月光下，没有一丝乌云，杂念随风儿一干二净。
      哥哥洗着妹妹的身子，突然妹妹脚儿一滑，滑到在地，哥哥赶上前扶起…………
      （插入：幻美的鸳鸯浴中可是有未料到的“险情”的,在此不便记出。）
      八 元旦事件
      “happy new year ”新年的钟声在城镇里回荡。
      哥哥喜欢棋牌类游戏（游戏王），无事做时就会就会玩弄自己的卡片，细心的着么。
      妹妹似乎坐在客厅里，独自占着电视，收看者新年演唱会。
      元旦之夜，悠长、悠远。钟上的，指针，能认清自己的位置，却记不住自己的曾经。
      妹妹看完了电视熄灭了客厅的灯，哥哥等着妹妹，似乎有什么……
      那天晚上，一会儿东，一会儿西，南南北北，很久才睡。
      “喵”不知哪儿来的小野猫，回头看了一眼抬着肉垫儿轻轻走掉了。
      ……平静下来，暮然回首，H什么都不见。
      这天晚上，妹妹淌出了泪花，tears不争气的低落。
      有人说流眼泪的原因很多，但这一天:
      害怕、恐惧、紧张、生理作用，还是幸福，是一个迷，永远的结。但愿结儿不开……
      （插入：众事件中的小例子，开端。限于场合，详情是被禁止的。）
      九 考试前夜
      哥哥的妹妹是一个文静的孩子。在外少言语，学习努力。在家里，很疼自己的哥哥。
      转眼间，不知过了多久，不知有多少个假期：
      元旦、五一、端午、国庆……
      五月初五，吃粽子的时候，赛龙舟的时候，纪念屈原的时候。最重要的是哥哥和妹妹在家的时候。
      这是哥哥中考前最后一个假期。这时妹妹生地会考前最后一个假期。
      妹妹很刻苦学习，复习很努力。到时哥哥，坐在一旁，“消磨时光”，在看龙族。
      不仅不给妹妹做榜样，也不自己努力。
      哥哥学习刻苦起来，是很努力的孩子。去年他生地会考时双百分成绩，一定让妹妹惊吓万分了。
      哥哥抱着简单容易的态度，看着妹妹的问题。哥哥看过后才知道。人的大脑是一块很容易消磁的破硬盘——那些知识，哥哥已经忘记了。
      题目是关于“神经”的。神经——NERV.
      那几天，哥哥还是和妹妹玩了。
      哥哥让妹妹一个人H，妹妹说出了乱乱的话……
      妹妹天真的弄玩玩了哥哥的……，嘱托哥哥不要一个人H，考试时加油，回家后……
      哥哥说，“妹妹让我很感动，可是我还是……小妹，对不起”
      （中考前相互的努力，共同的支持，是那血浓于水，摒弃杂质的亲情。）
      十 中考
      最后的日子，总是突然来临，谁都没有准备好，谁又都不想准备好。这离别的日子，哥哥和妹妹应该不会分开，但班上已经开始了同学录热潮，那种小本本，大的小的几乎人手一本。
      中考的考场是残酷的，但唯有真情穿越相伴。
      整整三年的努力，但结果到现在似乎都不重要了。哥哥的中考和妹妹的会考考得都不错。
      最重要的是，三年来细心酝酿出的兄妹亲情，愈来愈浓烈的充斥在他们两周围，再也无法飘散……
      十一 END
      哥哥的初中结束了，但他们兄妹的故事还在继续。
      在这个微雨的日子，作者循着日渐模糊的记忆，记录下了这段故事。
      真希望，它仅仅是故事。
      尾声
      哥哥的初中生活，和妹妹一起的就只记下了这么多。
      哥哥和作者初中是同一个班。
      初一时，是在哥哥对作者的欺负中过去的。
      初二时，作者在学习上奋起，却忘记了班上这位哥哥。
      初三时，哥哥又重新寄宿学校，从哥哥一句句的口诉中，作者知道了这段故事。
      哥哥和作者在初中是好朋友的关系。
      文中这么多“插入”的原意，是为了努力还原故事的真，抗击着模糊的记忆。
      结束语
      如果幸福有形状，它会是怎样的？
      她像玻璃，因为平时察觉不到，但是它确实在身边。
      只有当玻璃破碎时，尖锐的碎片折射出昔日幸福的光辉时，才知道什么是幸福。
      P.S.
      初三的最后时光，最喜欢做的事，就是躺在床上听哥哥讲故事。
      哥哥讲了许多故事。有哥哥和妹妹的，哥哥和喜欢的女生的故事，哥哥和倒数第二位同桌的故事，还有很多。但这么多的故事中，其它的都淡忘了，只记得哥哥与妹妹的故事。作者怕失去这最后一段美丽，还是动手记了下来。
      P.S.2
      文中的哥哥和作者仅仅是同学，没有任何其它的关系。
      至于哥哥的妹妹，作者便是见都没见过。
      P.S.3
      文中所有兄妹故事，都取自哥哥之口。
      （完）
      2012年1月20日23:35:07
      by 哥哥的朋友
      最后要过年了，作者祝哥哥和妹妹新年快乐。
      最后修改于 2012年1月29日23:03:31"
    - 二乔
      "贰乔（原名：周泰--一只狼的故事）
      序 
      东汉末年，三国时期，群雄并起，他们演绎历史，遗后人所谈。同样，三国美女的故事也为人们津津乐道。东吴之二乔，绝世成双，却纷纷早年丧夫，人之皆叹惋。殊不知大小二乔都怀着不一样的情牵系着同一人。
       
      第一幕　　昔日 
      自古英雄出道时，心心相印功名成。 
       
      建安四年（公元200年）春，江东大地万物复苏，百姓却依然生活在水深火热之中，寒冬般的日子似乎永远不会结束。肥沃的丘陵上，树木茂密横生的林地里，野鸡、野兔已开始活动，活泼自由的小动物毫无发觉外世的纷乱。 
      树林四周吴地的旌旗在风中招展，周围密布了数以千计的守军。林中孙策的队伍在缓缓行进，仿佛正要奔赴战场，他眉头微皱，手中的弓东瞄西射，心里难以平静下来。 
      “父王驾崩以后，圣上的气数越来越弱。如今举国动荡不安，连外出狩猎也要军队把手。” 
      孙策身旁是他的夫人——江东美女大乔，生后是跟随他多年的副手，随时保护他和孙夫人的勇将周泰。 
      周泰见孙策诉苦，赶忙回应道：
      “现在国境不安，刺客横行，保护将军您是我的责任。”周泰举目四望，随时戒备着，心中的思念却越行越远。 
       
      东汉末年，群雄并起。周泰作为茫茫历史上的过客，奋力的在沙场上战斗，时刻保护孙策。渺小的身躯在长河中翻腾，终将淹没。 
      十多年前。他，周泰，还只是江东大地上的一名孤儿。她，大乔，已是村庄里芳名远扬的美丽女子。 
      汉末黄贼兴时，周泰就开始习武。从小没有师傅指点的他，日夜练习自成一手。 
      每天鸡鸣半晓，星辰还未褪去，周泰就独自起身练武。无论是铁剑还是木枪，在他手中总是飞速流转得若隐若现，姿态万千。 
      周泰习武空地旁的桃林中，每天也总有一为秀丽的女子倚在树后，静静的凝视着周泰，看桃花随剑舞飞扬。 
      “你……你叫什么名字” 
      周泰一次习武后终于按捺不住，向这端重的女子问道。 
      比周泰还年长两岁的乔心扑扑直跳。 
      “我叫乔。看你剑术这么厉害，能不能也教我？”乔看到周泰径直走来，结实粗壮的身体让她激动万分。 
      “可……可是。”周泰听到她的请求，一时说不出话来。 
      此时乔见周泰犹豫不决，竟伸手同他一起握住了剑柄。“现在身逢乱世，我虽善于诗书，会舞蹈，可并无大用。你就教教我防身的本领吧。”感受到切肤温热的她顿时红了脸，把手收了回来。 
      周泰一连后退几步，答应了她的请求，才发现对方连自己名字还不知道。赶忙介绍。 
      就这样，从此以后。乔和周泰一个学习剑术，一个诵读诗书。两人的进步飞快，尤其是乔，有时一招一式竟能敌国周泰。周泰的剑术也在一次次比试中得带完善。 
       
      少年时和大乔在一起的日子，是现在周泰最美好的回忆。看着狩猎路上，孙策和大乔骑马并行，心里满是说不出的滋味。 
       
      那时肆掠多年的黄巾匪军基本铲除，百姓的生活慢慢安静下来，汉国大地似乎能百废待兴。可等董卓乱京后，各地人心惶惶。七月流火之日，反董的联军战事四起，江东霸主孙坚也遭到暗杀。 
      新上任的小霸主孙策马上召集兵力，徽兵的消息也传到了周泰的村庄。 
      周泰幼时受村民的养育长大，这几年都是靠打猎为生，看到这皇令，终于知道自己的时机来了。男儿志在四方，周泰含泪告别了村中百姓，告别了陪伴他的乔，千里迢迢来到了县城。 
      一路上到处倒都是冬去春来的景象，仿佛战事就要结束。自己加入军队，为江东的安宁出一份力。很快他就能荣誉而归，和乔一起过上幸福的生活。 
      哪知几天后他到了县城，虽然四处人头攒动，征兵的队伍却已离开。周泰情急之下，赶忙打听，才知道这次孙家亲自招兵，结果路上偶得一对倾国倾城的姊妹，提前返回了。 
      周泰只关心征兵的去向，哪知队伍已提前离开，大失所望。只能失魂落魄的往回走，心想只要乔在身边就行了。 
       
      哪知从此开始，周泰的道路就再未通畅。十多年的习武眼看就要化为乌有，就连……
       
       
      第二幕　　往事 
      封作将军责任重，唤作将军情系连。 
       
      繁密的树林中，长青绿和落叶木疏落相伴，春风送暖枯木也生出了绿芽。孙策屏息弯弓，利箭朝一野鸡射出，野鸡展翅而越，落出两米开外，飞箭从鸡尾溜走。 
      众人皆叹可惜。狩猎本是孙策放松身心的好方法。每当他商讨作战身体疲惫时，总是独自出行打猎来愉悦自己，放松心情。 
      如今北方曹、袁大战，尤以官渡为烈。南方也不安宁多少，四处贼盗横行、刺客遍野。这次孙策看到周围士兵严守，身后精兵相随，当然心放不下来。 
      看到孙策出手屡屡失败，周泰也弯起了弓陪他一同狩猎。一向骄傲的孙策看到周将军转瞬间已纳入三只猎物，脸上略显不满，内心到平静了下来。 
      周泰的箭术多被孙策称赞，但他心中有难以表露的痛。大乔依旧倚在树旁，看着两人。 
      周将军来到孙策帐下，心从未平静过。此刻他眼角的余光遇到了美貌无比的大乔，心头一颤。往事涌入心头。 
       
      平定董卓之乱后，汉室似乎重见希望。 
      征兵停止后，周泰迷迷糊糊的回到了村中。忽然发觉东室已空的他，终开始打听乔的下落。 
      村民们满面愁容，把消息告诉了几近疯狂的周泰。 
      原来就在周泰出村没多日，孙家族的护军行经这里，不知为何从马车上跑出一名活泼的女子，把屋中的乔一连连作“姐！姐！”叫唤。看那容貌，想必那女子便是当知在他乡收招的美女，但不知为何与乔有姊妹关系。等村民反应过来，乔已夺剑杀死了几名卫兵。 
      孙策闻风赶至时，竟被乔美色吸引，又因两女子互为姊妹，就这样乔被掠入了吴都。 
      祸不单行。在周泰年华气盛时之，又失去了自己心爱的女人。 
      这战火纷飞的年代，智者、武将各显其才，周泰感觉自己已被时代抛弃。 
      出身未捷心先死，独遗空室满愁息。 
       
      幼平，想必今日离别，难有再见时。若夫还家，切莫空悲切，重展家业万事成。 
      乔 
      在床头屋后，翻到的只有乔的诀别书，周泰眼眶流出了他的第一颗热泪。 
      窗外何时竟已风雨大作，暴雨似乎能冲走一切伤痛。周泰只有将对乔的深深思念和对孙策的痛恨埋入心底，才站了起来。 
      他——依然是不屈的，只是心却不再挺直。 
       
      春去秋来，周泰继续奋斗，却失去了目标。他已经知道，自己的乔现在是江东大美女大乔，更是孙策的女人。 
      通过自己的努力，他成为了一民县令。知道乔的在一起出现，他一直认为外世纷争与己无关，昔日的武艺也渐渐遗忘。 
      那是整整一年后的日子，孙家族军队出巡堪比汉皇，队伍途径周泰的县城，又引发了周泰无尽的怒火。 
      一同和孙策进入县城的，还有身边的大乔。周泰照惯例在城门口迎接。他们从未知道，几年后的想见竟是这般。 
      周泰的目光不再那么单纯，岁月的痕迹催他更加沧桑，坚毅的眼神中永远失去了那份稚气。 
      大乔惊异于和周泰的想见，她确乎看见希望，却只得悄然的摇头。 
      周泰的思绪无论多么狂躁，但看到大乔时，他的心总能臻于平静。但他看见，乔的心依然燃烧着，永远的不会褪色。 
      孙策丝毫没有察觉此刻环境的凝重，到是仿佛发现珍宝似的把眼前的周将军当作了人才。他不假思索的迎了上去。 
      “想必你就是当县县令了。看你身材魁梧，不想同我过两招吗？” 
      周泰见孙策上前，马上抽出宝剑迎战。顿时刀光剑影，路人纷纷聚集县大门。 
      周泰虽然体力过硬，但长时未使宝剑，武艺下降了几成。但孙策趁虚攻入他的几道破绽，都给周泰硬生生的当了回去。 
      几个回合下来，周泰没有敌过孙策，被剑背打倒在地。孙策却仰头大笑： 
      “没想到我吴地大土上竟有和我夫人使同样剑法的人，真是难得的人才！” 
      树叶萧萧落下，秋去秋来欢呼声遍满的城门下，大乔却陷入了沉思。 
      就这样，周泰终于走上了战场，重新开始了自己的抱负。但伴随乔一起生活的日子，却再也没有重现。 
      出生入死，周泰渐渐当上了孙策的副统，名满天下，威震曹师。孙策对他赏爱有加，周泰却只能把心思埋在最底，终不见天日。 
      他知道，没有大乔几次对他的关照，孙策真心以朋友相待，他没有今天，没有这么广远的名声。 
       
      周泰对大乔的思念没有断绝。对孙策的恨却渐渐冲淡。如今孙策经常同他商讨军事，狩猎中和他争相比试。有时竟忘记了眼前之人曾夺走了自己的心爱。 
      事殊世异，周泰永远没有迷茫的是对江东百姓的爱，在战斗中他总是冲在最前头，伤口总是最多最深的。 
       
      战后士兵休整的深夜，大乔总是随孙策去各伤营察看，有时大乔独自散步，便会步入周副统的大营。她知道自己是孙策的人，这让他进退两难。 
      深夜的营地悄然宁静，偶尔发出营道间柴火火花迸射的声音。营帐里人影随火光的晃动而若隐若现。 
      大乔轻轻包扎着周泰的伤口，小声的和他讲故事，讲从前喜欢周将军的故事；讲宫中和妹妹小乔玩乐的故事；将随军路上的奇闻。 
      但她知道，即使在这夜深人静之时，眼前的周将军不可能是以前的周泰，而自己更不可能成为记忆里的乡间女子。 
       
      初春的一阵寒风把周泰从回忆中惊醒，现实的他正目空无物的的弯弓射猎，仿佛魂魄出窍般。 
      这时一只利箭飞来，他躲身一避，才发现四周敌兵满布，狩猎的队伍被包围了。
       
       
      第三幕 变故 
      依武力，壮士出生入死，威震四方。 
      凭真情，痴者系心千里，重逢希望。 
       
      初春时节，本是万物复苏的时候，大地应被生机自由萦绕。初吐新芽的树枝和活泼的小动物，本应无忧无虑的玩耍。百姓则哼着小曲开始一年耕作。 
      但动荡的社会却将这美好的景象搅得粉碎。树林狩猎场上，孙策的队伍和上百的精锐刺客盯上了，一场战斗又要开始。 
      看刺客稳实的武装，他们应是敌国派来的。树林边的守军如同虚设，不堪一击。顷刻间，孙策一行人已被刺客包围，四周都布满了无尽的恐怖。 
      平静的树林瞬间被打破，新芽的嫩叶随剑光折裂落下，到处都是逝去的美丽。 
      求救的信号弹已升入天空，剩下的只有坚持。不一会儿，孙策整齐的部队已由刺客斩乱，三五成群的残兵，被杀尽只是时间问题。 
      果然敌军如履平地，血流成河。只留下孙策、大乔和周泰在苦苦地坚持。只见他们三人相互并肩，有互以背相对，围成一圈战斗着，场面愈演愈烈。 
       
      孙策和周泰并行，他们有主将之分，更是兄弟般情谊。刺客此行只为杀死孙策，多次对他动手，剑光火星四射，几十回合下来胜负未分。但刺客仗着人多，轮番上阵，孙策渐渐抵挡不住，身上开始负伤。但周泰在左，一次次奋力挡下刺向孙策的飞剑，但自己却疏于自身防御，此刻也伤痕累累。 
      孙策在空余之时，竟也用剑接住杀往周泰的剑光。两人相互配合，互相帮助，令成群刺客束手无策。身上伤口的刺痛让周泰更加清醒，抛去私情，他和孙策情同兄弟，战场生死关头根本无副统之说。两人仿佛天地认同，结义相随一心为吴国强盛，丝毫不比刘关张逊色。 
      渐渐的，周泰微笑了起来，他明白自己为什么跟随孙策多年。 
      另一侧，孙策和大乔夫妻而立，共挡风雨。从被抓来时的反抗，到后来同苏策的情谊，大乔也爱着孙策，对他付出了无尽的爱。同周泰一样，她也将少年时代的那份情深深地埋入心底。夫妻骑马而战，马蹄纷乱，在此别有风采。刺客对他们也毫无办法，战斗进入相持。 
      大乔的右侧是周泰，他们舞着同样的剑法，破绽也最多。刺客马上反应过来，加大对这一环的攻势。而周泰此时已身无寸长净土，皆被汗血模糊。他的眼光缓缓变暗，但他知道自己不能倒下，身边都是自己要保护的人。 
       
      建安年间，汉室衰退，江东地广人多，国富力强。可怪四方贼盗刺客横行，百姓生活疾苦，就连孙策也未能幸免。 
      周泰深知自己身心透支，却仍不忘身边的大乔。 
      幼年时，乔静静欣赏周泰练武，她的微笑让周泰坚持下去，使他武力一天天精湛。 
      少年时，周泰和大乔一起朗诵诗书，简朴的屋室里充满了他们的欢声笑语。是懵懂的爱，让他们前行。 
      多年后，周泰重见大乔时，虽然她已经是孙策的夫人。但周泰知道大乔的苦衷。这一切已无法改变，乔依旧给自己温暖。 
      战场上，周泰和孙策统领千军万马，所向披靡。即使周泰知道孙策掳走了自己心爱的乔，但怀着乔结束战争的梦想，他两结伴同行。 
      花开花落，人无再少年。周泰和大乔在一起的日子，无论是过去，还是现在，都让他难忘。或许，他的一生已经满足。 
       
      “小心！” 
      一矢利箭飞来，眼前已经模糊的周泰发觉了危险。刺客朝大乔射出了毒箭。周泰欲要挥剑抵挡，却已无力抬起双臂。他的意识渐渐消失，但他知道自己还能做最后一件事，为了大乔—— 
      利箭硬深深地刺入了周泰的臂膀。在最后时刻，周泰冲向前用身体挡住了箭矢。 
      数年征战，从未倒下的周泰，今日终从马背滚落，失去了转头看大乔一眼的机会。 
       
      哪知一旁的孙策已被数剑贯穿，口吐鲜血。而援军终至。
       
       
      第四幕 遗言 
      诗赋文章江南美， 
      壮士横出东吴威。 
      霸王落陨士皆泪， 
      响遗归情复重还？ 
       
      气势盛大的援军由黄盖带领疾行而至，看到的却是这样的场面。方圆百里，尸横遍野，孤马嘶鸣。初春美景细腻的树林呈现出比严冬更恶劣的景致，冰冷刺骨的血气里，不知何处飞来的乌鸦已在上空盘旋，丧尽生机。 
      刺客转瞬间就逃离了树林，只留下援军空守。 
      凭借吴地丰富的药草和宫室里医术精湛的大夫，周泰的伤势暂时得到了缓解。他那颗火热的心依旧跳动着，醒来时却不见大乔。周泰焦急的举目四望，竟站了起来。 
      只见不屈的勇士，强忍着伤痛走出了第一步…… 
      昔日周泰从昏迷中苏醒过来时，睁开眼看见的第一人，一定是默默守护在他身边的大乔。光是因为这点他就不能死去，坚持着睁开双眼。 
      周泰眼前不远围满了人，他用尽全力迈开步子沉重的走去。他知道，如果大乔真的出了事，他也会倒下——真正的倒下，永远的沉睡。 
      “不管怎样，大乔……我都会过去。” 
      他喃喃道。相拥而围的人群看见周将军，一边涕泣，一边为他让开一条路。周泰缓缓走入人群，心中愈加不安。 
      “大人没事吧？” 
      “唉。大夫都说……这么年轻就。” 
      “都管我们没早点来。” 
      四周的人七嘴八舌低声议论着。风一阵阵吹散地上血土的腥味，却驱不散沉痛的气息。 
      周泰跌跌撞撞的走了进去，失血而昏沉的视线让他不曾看到伤痛的臣民，没有看见摇头的大夫，没有注意到躺倒在地上的孙策。恍惚中，他终被大乔的哭声唤醒。 
      孙策看到周泰时，手已抬不起来，他轻声说：“你是我见过的最强勇的战士。” 
      “对不起，我没能保护你。”周泰紧紧握住了孙策的手，无力的道歉。 
      周泰布满尘土和血汗的脸上，在岁月沧桑中显现除了愧疚。他为了保护大乔，离开了身边的孙策。刺客趁虚而入，让孙策背后受敌。 
       
      虽然周泰从失去大乔时起就对孙策抱有深深的仇恨。但这时即使周泰心爱的大乔没有离去，但他心里依旧充满了悔恨。曾炯炯有神的眼睛渐渐模糊，淌出了一滴浊泪。 
      惨绝人寰的战争里，他知道每天都有可能失去自己重要的人，但他根本无法准备，只能自己承受所有的伤和痛将这一天默默地推移。 
      周泰还能继续他的梦想，能够重新得到自己喜爱的大乔，但孙策却什么也不能做了。周泰没有丝毫的喜悦，他恨为什么躺在地上的不是自己。 
      大夫的离去让所有人都失去了希望，战场上战士的归去已为平常，但眼前确实带领大家统一江东的孙将军。众人无不掩面痛哭流涕。 
      孙策动了动口舌，他苍白的脸上依旧是坚毅。 
      了吾心与天地，托遗响于悲风。
      “保护好我的弟弟。”孙策的嗓音显得嘶哑无力，却如重锤般敲打在周泰的心上。战场残酷，前仆后继，周泰应声道： 
      “遵命！” 
      孙策刚毅的眼神逐渐变得温柔，仿佛满意的点点头，但也缓缓暗淡下来，失去生命。 
      围绕孙主统的众人默默倾听着最后的军令，场面悲凉而凝重。只有大乔一人跪在孙将军身边低声哭泣。大乔伤势也不浅，先前还有人劝她离去，血泪相拥，娇柔凄痛让人痛怜。 
      孙策看着哆哆嗦嗦的大乔，强挤着真诚的微笑对周泰说：“也好好和大乔在一起……”一语未了，孙策轻闭上眼永远的睡去。 
      远处春意正浓，树林依旧生机盎然。 
      同样倒下的，好有失血过多毒发的周泰，带着不解的疑惑。 
       
      建安四年，策猎时遭刺，创甚，与众臣后世，遂卒，时年二十六岁。 ——史书 
       
      战争频发的时期，有一条不得已的规矩——除行兵作战外，万事从简。宫室内黑衣着穿，白旗迎风，孙策之死对外秘不发丧。等江东父老知晓孙将军陨落时，孙策弟弟孙权已登王位，全掌大局。 
      孙权继承江东大权，登临历史舞台。追谥孙策为长沙恒王。 
       
      庄严的孙权接任式，周泰没有参加。宏大的将军府静静的沉睡者，自孙策离开那天，周泰就一直昏迷不醒。府门内外不时有大夫进出，但希望在他们眼中越来越渺茫。 
      一直陪在周泰身边的只有大乔，历经极悲的她现在已经神色漠然，似乎什么都在一瞬间没有了。 
      江东乃文章诗赋之乡，诗人才子世代辈出，勇士将军在这柔水之地罕见。周将军的病情引起了孙权的重视，他下令征召天下名医，直到华佗的到来。 
      华佗医术高明，在东汉末年战火纷飞时，他不依托诸侯，游走于民间解决百姓疾苦，深得人民爱戴。 
      果然不出所料，在华佗妙手回春的医疗后精心的照顾下，周泰不仅外伤内疾痊释，箭毒也解了。华佗又一次闻名全国。 
      几个月后，周泰竟又能行走如飞，活动如初。大乔郁郁寡欢的脸上时而又重展笑容。华佗拒绝了孙权的邀请和谢礼，又奔走于山水间。哪知这次行医，深的曹操“赏识”，终遭祸患。 
       
      孙策的离去，孙权顺利继位，似乎对江东无根本影响。但新划定的版土，年轻的国君，动摇着吴国大地。
       
      第五幕 辅君 
      独领江东吴王侯，生子当如孙仲谋。 
       
      建安四年，孙权接替其哥的位，十八岁登上了吴侯之座，同时继承讨逆将军的称号。 
      此时江东大地尽收吴土，北连长江，南至南海，西接荆州，东达东海。地域之大，当之为诸侯第一，这是孙家父老的基业。 
      江东之外，战事纷纷。国土之上，内乱频频。尤其是山越之人抗税起兵。表面风平浪静的东吴，其实处于水深火热中。 
       
      周泰大将军康复如初，好似水中之明月，碎而不逝。孙权当即对他予以重任，授予他大都督的称号。大乔学识广博，知书达礼，又加上她是王嫂的身份，深得孙权敬待，有政事上的问题也多询问她。 
      都督府比将军府更加宏伟气魄，大乔和往常一样，经常前来探望周泰。 
      “我们还能像以前那样吗？” 
      孙策离去后，周泰见大乔的时间更多了，很多时候都是单独在一起。一次他在阅览兵书时，他突然对大乔问道。 
      周泰还清楚的记得孙策临死前说的，自己和大乔隐隐约约的关系他已经知道。或许这是因为自己的勇武让周泰佩服，或许是他骄傲的性格不相信有人能够夺走心爱。以前大乔和周泰单独相处，孙策都没有干涉。周泰默默回忆往事不禁对孙策感激万分。 
      虽然现在孙策离世，一代天骄陨落，遗留大乔孤独一人，即使周泰曾经和大乔有过年少的情缘，如今无论何时何地也不能重续旧情，他心里深深地明白，但见大乔几乎日日来访，热血的内心总有抹不去的希望。 
      “对不起。” 
      许久。大乔的声音响起，唤回了周泰的深思。他平静的叹了口气，是啊，以后就只能一个人努力了。 
       
      短暂的寂静后，周泰突然感觉背后被轻轻的搂住，等他回头时，两颗靠近的心又随即分离，大桥已走出了都督府。周泰远眺大乔的身影，似乎能看见她脸上淌落的泪水，能听见她哭着说：“我们再也回不到从前了。” 
       
      时间飞逝，不久就到了金秋，本是粮食收成的好季节。吴国的危机却愈发严重，蛮族独立起来并对东吴宣战，其它各地小封国也都蠢蠢欲动，有脱离统治的趋势。全国都处于危机之中。 
      睿智过人的孙权没有被吓倒，赶紧召集大乔和众谋士一起商讨对策。大乔敏锐机智，由和百姓一样厌恶战争，因而经常辅佐孙权，希望能快速结束战争。和周泰子在一起的时间反而渐渐少了。 
      不久，大乔提出对待山越只擒王不杀民的方法显出了奇效。失去反抗领导的山越很快恢复了平静。再来，大乔又以王嫂的身份发表诏文，全国的动荡很快平息，举国又重新统一了起来。 
      不出一年，东吴大地的基业不仅得到了保护，众郡国比以前也更团结了。大乔这些日子过得非常疲累，但她很高兴看到自己国家的和平强大。然而她已经很少顾及周泰，有时竟一连半个月没有和他说一句话。大乔每次阅览奏章，坐在伏案前总会浮现周泰的身影，清晰的面孔让她的心一阵阵的痛。 
      “还是分开罢。”…… 
      宫室里成堆的文书侵蚀着她的心灵，四周孤寂的昏暗中她提笔开始写道：“周将军对不起。我要参政辅君，形单影只；你则领军作战，各为东西……” 
      大乔写着，却突然停笔，她仿佛看到周泰轻轻读着这篇文字时，痛苦而变了形的表情。她索性将笔纸移至一侧，伏身睡去——她太累了，嘴里还喃喃着：“他自会知晓吧。” 
      府门前征士的凯旋，让风吹得他们身上尘土满天飞，灰蓝的天空阻碍了人的视线。地底的暗涌却能永将人分离。 
       
      建安七年（203年），吴国内政持续繁荣，好比文景之治；军事上兵多将广，与曹操二分天下的局面指日可待。吴国的强大威震汉室，曹丞相谓然叹曰“生子当如孙仲谋。” 
      却不知在孙权的背后，是默默为国鞠躬尽瘁的大乔。三年的艰辛催老了他的容颜。也就是这个时候，渐渐地，她习惯了的没有孙策，没有周泰的日子。 
      她知道自己依旧思念着周泰，每次无意间走过周泰的府前，她的心总不由自主的跳动起来。然而，每当看到周将军时，大乔又会有意的避开，心里充满矛盾的她突然发现——这样的距离似乎是最好的。 
       
      东吴军力快速发展的同时，孙权对外的野心也逐渐雄起。如火如荼的江东大业让他满意，终于他开始了对其他诸侯国的入侵。虽然大乔极力反对挑起战争，但军队还是源源不断的向江夏推进。 
      当大乔终于看到出征之师，看到了统领全军的是周将军时，她又一次不平静了。在外征战多么危险，大乔果然放不下周泰。 
      江夏太守黄祖，历代守护着长江要塞，鱼肥粮广之地。依山伴水的江夏郡城，易守难攻。孙策时期，黄祖曾与东吴抗战，而孙家部下被其所杀，遂结下仇恨。 
      孙权借其强大国力，先发制人。派大都督周泰向江夏宣战，准备一举夺下鱼米之乡。
       
       
      第六幕 纷乱 
      战争滔天不平息，私情纷乱悄丝连。 
       
      春去秋来，年岁匆匆流逝。周泰和大乔最初期待的日子却总没到来。全国各地二十年的斩乱没有停息，百姓苦难的生活看不到尽头。 
      周泰的军队浩浩荡荡的向江夏行进，准备一举了断孙策与黄祖之仇。周泰危坐于马鞍上，他终于发觉此刻的心情多么舒畅。 
      果然，身为将军奔赴战场才是真正的生活。敌军城下，自己的部队浴血奋战将旗帜插入城楼；两军张琪鼓舞而进，自己冲入敌军取将之首级；长江水面，看双方楼船层层炮轰。周泰想着往年的征战，露出了久违的笑容。 
       
      黄祖的舟军部队极其凶狠。凭借着多年对兵书的研读，周泰终将其击破。然而攻城久之未破，退回东吴。 
       
      周泰的军队回到建业，受到了孙权热心欢迎。周将军遗憾地说：“抱歉，我没能完成任务。”孙权听罢哈哈大笑，扶着周泰的肩说：“有你在，不光是江夏，就是占领荆州也指日可待。” 
       
      周泰回府途中遇到了大乔，这时他才发现自己很长一段时间没有和大乔说过话了，他赶忙迎上前，“乔，好久没看到你了。” 
      大乔显然被周泰的举动住了，一会儿才回答道：“看到你回来很高心。” 
      周泰没有发现此刻的大乔有什么不同。他义愤填膺的说：“乔，我下次回来一定会攻下江夏来见你的。”
      周泰话没落，却见大桥脸上的笑陡然消失，转生离开了。只留下周将军一个人在这宽敞的大道上，但他好像感觉到自己也许就是一个人了。 
       
      大乔离开周泰向她的宫室走去，眼眶不知什么时候也湿润了。明明是日日夜夜盼望周将军平安回来，刚刚为什么要那样呢？作为将军，本来就是领兵作战，抛头颅洒热血的英雄，为什么自己这么舍不得他离开呢？ 
      大乔的步伐零乱而细碎，平直的砖块地走得踉踉跄跄。诺大的寝宫字画万卷，本以为这些可以替代对周泰的记忆，现在却都点缀上对故人的思恋涌现于大乔心际。她随手抽出一本古书，正想缓解繁复的心情，昔日和周将军茅屋诵读的情景仿佛出现在眼前。 
      痛失孙策的她，决不能在失去周泰！ 
       
      对黄祖第一次用兵的失利让周泰深感惋惜。孙权在听取众人建议后也准备近几个月内再次对其进攻，周泰却以身体不适为由接连推脱，孙权对此愈发不满。 
      都督府府座的伏案前，周泰三个月来没睡一个好觉。那天大乔离去后，他才发现自己已经一无所有了，统军作战的缘由也都失去。他觉察自从孙策离去，大乔的变化越老越大，虽然两人的距离越来越近，阻碍也减少了，但心却不知为何越走越远。 
      周泰仿佛从来没有真正明白过大乔。终于，他拿起笔给大乔写信： 
      乔： 
      …… ……
      三年多来，世殊时异，我心中的疑惑也越来越多。明天晚间到大河之畔来见我吧。 周泰 
      周将军写完，终合上双眼。 
       
      宫廷中兵书、文书纷繁复杂，运送起来却井然有序。周将军的信很快就送到了大乔那。云开日出，一切疑惑都会解开。 
       
      第二天晚，月儿弯弯却很明亮，仿佛正兴奋的找着另一半。周泰在夕阳下便赶到了大江岸，看大江之水从夕阳天际滚滚而来，涌上星辰初上的西天。汹涌的江水在柔美的夕阳下如一幅美丽的水墨画。周泰在包含水汽的微风中坚信，他和大乔一定能迎来正真的幸福，就如眼桥之景一般。 
      夜渐渐深了，周泰端坐在礁石上，浪水拍打两岸的声音短促而焦急。斩乱年代，闲适安详的人很少，大江之畔少有人经过，江水仿佛在孤独的长鸣。 
      …… 
      夜晚，风变大了，气温降低，风如刀子般刮过周泰双颊。月贯中天，大乔的身影始终没有出现。 
      …… 
      当东方晓白，苍白无力的日光洒在寂静的江面，全然没有昨日的威猛。周泰终于知道，他一夜没有入睡，而大乔一夜未来。 
       
      周泰发现自己对了太多东西，把自己也弄丢了。国内山越屡次叛变，让孙策无暇顾及黄祖在江夏的一举一动，直到建安十年（206年），黄祖的部队在其手下邓陇的率领下攻占了柴桑。吴地才惊醒。 
      孙权仍下令周泰前去收回柴桑，大破黄祖军。只是，这三年周泰平定山越之乱屡次失败让孙权对他渐失信任。 
      原本在平定山越时，周泰就表现得力不从心，装备精良的部队竟在南方吃了几次败仗，好在山越的起义军并没有多大实力，周泰的军队损失无几。 
      这次出征柴桑，刚刚出了吴国国境，周泰的军队就受到了邓陇部下的埋伏，折去了几成兵力。周泰并没有汲取教训，没有从失神中回到残酷的战场。到了柴桑，军队士气消失殆尽，惨败已成现实。 
      周泰见军阵涣散，终开始认真统领全军，不久，邓陇先发制人的优势全无。可是几天后，敌军部队似乎来了神人帮助，周泰只能请求支援。 
      又过了几天，援军赶到，邓陇被击败，吴国收回柴桑。 
      周泰照着常理来到援军将军营中感谢，看到的却是一位英姿焕发的身影，犹有自己当年的风采，相比之下自己原不及。只见他热情的伸出手，介绍道： 
      “周泰大都督好。我叫周瑜，是孙将军新提拔上来的副统。” 
      周泰上前握手，想其祝贺，刚要问自己的军队为何屡遭埋伏时，从营帐外跑进来一位活泼的女子。 
      周泰看见她，自己大吃一惊，忙问周瑜此女子为何人。“这女孩好生面熟，在哪里见过一般？” 
      周瑜哈哈大笑：“女孩？她就是我的妻子小乔，性格开朗活泼。” 
      “夫君。他恐怕就是周泰大人吧，我可以和他聊聊吗？”小乔欢喜地笑笑，甜甜地说。一语未落，周泰便被小乔叫了出去。 
      营帐内，周瑜的笑声朗爽而明亮，“没想到吾妻和周泰认识，巧啊！” 
      周瑜哈哈大笑道：“女孩”
       
      第七幕　 小乔 
      二乔绝美神采异，姊妹尽善心意同。 
       
      营账外，傍晚的太阳照耀着军队驻扎的山冈，清新风气的林间洒满了金色的光辉，一切都在庆祝着战斗的胜利。四处，却在无数伤兵抬向后方，有多少因从军离别了自己的妻子？有多少永远也见不到自己的家人？ 
      周泰尾随小乔，看着眼前总有些熟悉的背影，总感觉得心中又酝酿着新的感情　――天下孤儿永远不到的痛。 
      小乔的步调活泼又轻松，看起来极为地幼稚，却又好象看出她高兴激动的心。 
      “你果然就是周泰，我姐姐常常提到你。”在山冈西侧一个寂静的地方，小乔突然停步回头对周泰说。 
      夕阳映在小乔小巧的面颊，周泰忍不住说：小乔的面容好熟悉，总觉得曾见过一般。 
      “嗯、嗯……可能是吧。我也觉得你好熟悉呢？”小乔听后，更开心了。 
      周泰刚刚忙顾着回忆，忽然想起正是小乔抢走了自己的朋友大乔，才造成现在的局面。他仇意正起，眼见这面善的女子，只能说： 
      “可是，就是十多年前。你冲进大乔房间，才让大乔进了宫中。” 
      夕阳彤红照得小乔睁不开眼，她侧身低下头，“周将军很喜欢大乔吧。”她脸上的笑顿时消失，一字一顿地说：对不起。 
      只可惜周泰的大乔已经消逝在过去。周将军平静地说：你和大乔是姐妹吧，一起入宫很好。 
      “其实虽然天府下都觉得我们俩是姊妹，但我和她没有关系的。那天我确实是看她美丽端庄就冲了进去叫“姐姐”，因为我一个人很害怕入宫。”小乔放低声音说道。 
      周泰感到惊讶，却没有多少仇恨。他平谈地说：我和大乔以前是好朋友，现在却不是。 
      “为什么？姐姐曾说过她一辈子都不会忘记你的。”小乔疑惑不解。 
      …… 
      周泰与小乔聊了很久。最后小乔把手扶在胸口，说：姐姐不会是这样的。就算是，我一个人也会让你幸福的。 
      周泰笑笑，心里却忘不了小乔说最后一句话时坚实的眼神，这种在天真无瑕的女孩上本不可能出现的眼神。 
      不多久，周泰的军队便返回了建业，打了胜仗的周泰却受到了孙权的惩处，原因就是长期败仗连连，这一次兵源充足，一开始也失败了。就这样，周泰失去了大都督的官职。 
      周泰没有多说，回到了旧时的将军府，苦苦思索攻打柴桑的路上为什么伏兵不断，却始终猜不透。 
      到都督府搬运东西时，周泰收到了最后一封给周都督的信，打开一看是大乔寄的。不知怎么他冷哼一声。 
      周将军： 
      我们不相见已逾两年，我有政事官务你我战事频频。但我仍不愿失去你，想尽办法。 
      或许我们缘分已尽，又可能最开始就没有情谊。但我每忆起年少时你，总相思难忘。 
      我和妹妹小乔是结义姐妹，虽不同父母，但情同手足，望保护。 
      祝君终有心上人，欣然度终生。
      大乔 
      周泰本战事失利，又见大乔之信，更为恼火。什么每每思念，分明是同情，明知如此，伴来嘲笑，为何那天大江之畔不来相见？今又似无依无。 
      周泰火气冲天，随手抽来一纸一笔，疾书道： 
      此同情之举，何尝知晓痛之深。
      我会保护小乔，但不为你。 
      笔形如刀，字字诛心。 
      建安十一年（２０７年），周瑜率部队一举攻破江夏，俘敌大将甘宁，以及无数伤兵。孙权大喜，周瑜胜利回来之夜便开宴恭祝。 
      这次用兵大胜，近二十年孙黄大仇也报。孙权亲自监督晚宴准备情况，称：无论军功有无均可参加。傍晚微风尽善习习，吹不散人群的欢乐，更趋走不了深远的忧愁。 
      的确，这次庆典周泰下定决心不会去，自己用兵莫名的失败，损失惨重，因此还失了都督之职，况讥笑之语在　街头久传不散，更失颜面。 
      可哪知天能测而人不知，小乔单独一人闯进了周泰将军府，开口便甜甜地叫着让周泰去参加庆宴。 
      “我可不去。”周泰冷笑的拒绝了小乔的请求，转过身稀稀落落地翻着兵书。 
      小乔竞走向前推着周泰，口中忙劝他复宴，娇声啼啼，全然不照自己身份之得失。“去的话你也可以知晓为什么你作战失败了啊！”小乔想尽一切办法。 
      周泰一听，愁容渐疏。即便颜面尽失，也要弄清自己失败的原因。况且眼前之人摆出了自己不去便不离开的态势。周泰不能拒绝，答应了。 
      小乔见了兴奋得欢叫声声，一溜烟跑到府门外。周泰轻叹口气，摇了摇头。 
       
      第八幕　 亲人 
      求觅旧梦苦娇性，舍身相救显亲情。 
       
      东吴大地北临长江天险，在这战乱时期展现出难得的安宁与和平。长江两岸瑞雪覆盖了一年又一年，红禄白交替变幻的规律自亘古从未改变。持久的动乱总是如此，大地上的百姓总能适应各种生活，依旧劳作。 
      不知何时开始，周泰的生活绵延却无方向，只能本能的度过每一天。可从那个每天把笑容挂在嘴边，无忧无虑的好小乔出现后，周泰仿佛深入了另一个世界。 
      “周将军，今天我带你去个地方。”自从周泰战败与小乔第一次见面后，小乔总时不时找到周将军。有时是读书写字，有时一起游山玩水，她那娇面嫩容，话语清脆，次次都让周泰不忍拒绝。 
      这一天，小乔又来到了周将军的府中，说是要带周将军一块吃中饭。窗外的阳光驱散了府内浑浊的空气，小乔时常来到周将军室内，确实让周泰沉痛的心情渐渐舒缓。 
      无论什么时候，时间总是消除苦痛唯一的解药，但孤独能抑制它效果的发挥，亲人的温暖却可以加速药效。而心痛似雪山上的坚冰，阳光或许能一层层地将它消融，可寒风一掠过，回忆随时能为它加上铠甲，愈发坚而不摧。 
      周泰明白小乔是想让自己走去过去，阳光里还有大半人生。小乔的想法周泰总没拒绝，今天她又半喜半狂地带着自己走出府门。 
      “我一个人也会让你幸福的。”第一次见面时，小乔最后坚定着说出的话，时时响在周泰心中。虽然每次和小乔告别回到府中，回忆又会重新爬满周泰的心灵，愁容重展，可小乔也总能过几天欢笑着来到将军府，小乔的出现仅仅是为了实现周泰的幸福吗？ 
      不一会儿，小乔把周泰带到了一座破落的府门前，门上的匾印也不知去了何处，小乔要做什么周泰也不急于猜测，只跟着她便踏过门槛。原来寂廖无声的旧破院现时热闹了，四五名女子从四面聚拢。 
      周泰不免大吃一惊，连退几步，却被小乔一把抓住。只见小乔开口便说：姐妹们，你们不是天天盼着吗？今个儿我终于把周将军带来了。 
      一语未落，周泰已被这些美艳的女子围住，他还是执意要离开，小乔拉扯得更紧了。周泰环视四周，院落内虽破却尘土未染，又仿佛听到小乔一声声说着要让自己幸福的话语，他低于轻轻地叹了口气。 
      “对不起，小乔。我做不到。”周泰一点点扮开小乔的手，退出了破府。 
      往事如山洪般冲入周泰脑海里——他什么也没有忘记，一幕幕场景如永恒的话，可在周泰心中，而渲染的只有痛苦。 
      小乔没有叫住周将军。这天以后，小乔依旧隔三差五的去将军府，只是周泰反复询问，犹豫一阵才会出门。两人的活动也只是散步、打猎。 
      周泰原以为放弃自己的幸福的人是不可能再有幸福的。但是眼前的小乔，凭她执着的内心，周泰硬作磐石，也能感受到水滴石穿的力量。 
       
      这次赴宴，周泰又依了小乔。一年前，自己攻占柴桑的部队为什么失败，周泰总感到奇怪。随人追求不到幸福，但作战不会失手。周泰在小乔生后开始回想。 
      的确，哪怕周泰在心灵道路上迷失方向，战场里敏锐的神经不会失灵。可是，那天柴桑的敌军仿佛知晓自己的一举一动，最终周泰也失去了都督一职，军中再难有出头之日。正思间，小乔已把周泰带到了庆功宴现场。 
      将军们看到周泰的出现，反应各有不同，但他们不约而同的对周瑜投以敬佩的目光——或许正是他吩咐小乔叫来了周将军。 
      孙权看到周太能来，愈加舒心，“周将军能光临次宴，何愁吴不异统天下呢？” 
      小乔深感一幅融洽和谐的场面，低声催促周泰入席。她走到大乔身旁，让自己坐在周将军和姐姐大乔的中间。 
      宴会里人影晃动，周泰刚入宴席大棚就瞥见了大乔，大乔多年未见，身体瘦削，面色淡然。周泰看在眼中，竟有奇异的喜悦。 
      宴典很快开始，孙权作为主持者又把周瑜将军的功绩重复一遍，随后竟任命他为新任的都督。中军欢呼，战士们开始饮酒高歌。 
      夜幕里，繁星总是那么冷淡，不食人间烟火。同样，宴席中凸显了一块静地。小乔低声叹息： 
      “对不起，不该叫你来的。” 
      周泰的酒已凉却丝毫未动，不少人邀小乔、大乔同庆，被她们淡淡的拒绝。 
      三人仿佛隔世，大乔默默地拿出一封信，递给小乔，小乔慢慢的把右手的信捏进左手，移到周泰面前。 
      “周将军，大桥的信。” 
      周泰微微抬头，看到大乔低头沉凝，自己对小乔摇了摇头。已经不需要了吧。 
      寂静处，小乔起身，离去，将手里叠好的信放入衣间，走向周瑜，新任大都督处。停留处，星光依旧…… 
       
      巩固疆土后，孙权重新定位了自己目标——曹。建安十二年（208年），曹操统领数十万大军，好百万之师南下而攻吴。 
      周瑜排除万难，联刘而誓与曹决一死战。是夜，双方战船依列隔江对阵，只待清晨一战。 
       
      为了阻隔曹军后路，吴国秘密派遣了三千精兵从上游渡江，准备偷袭曹后方。小乔担任精兵的副统，孙权把任务交个了她。 
      双方楼船停驻，战斗还未开始，小乔一行人早早的在对岸待命。站在大江北岸，仿佛已离故乡千里，小乔沉浸在江水滔滔声中，心喃喃道：“血浓于水，但愿不会被冲走……” 
      江河永流，时间仿佛停止，可又在刹那间，远处江面火光冲天。小乔开始下达前进的口号，江岸上孤船独行，缓缓而至，她看出是单身前来的周将军。 
      “为什么不叫我来？” 
      小乔无言。 
      “你还没有让我幸福，怎么就走了呢？” 
      周泰胸前一热，小乔扑在他身上，低声哭泣。半响，他才把头抬起来，列水笔提交织在嫩嫩的双颊，微颤着叫唤： 
      “哥哥”
       
       
      第九幕　 幸福 
      偶遇差失终生恨，兄妹殊同却相合。 
      奇缘犹断藕丝连，鸳鸯沉浮咫尺间。 
      泰然屈尽心中力，姊妹同心源终成。 
       
      远处江面上残酷的战斗已经开始，炮火声声，火光里昏暗重新擦亮了那双臻于坚定的泪眼，留给周泰一生的刻痕。 
      “我们从这儿一直向曹营进攻吧！”斑斓交错的面颊上，小乔一张一合的小嘴迸出不该承载的毅力，视死如归。 
      对岸的战斗愈发激烈不少船只因炮火绚丽的燃烧，在大江上如一朵朵盛开的莲，浓艳轻盈地升腾，化作夜一般的黑。 
      丛林中的队伍此刻显得寂静无声，风吹过好像是在摇曳矮小的灌丛。轻快的精兵整齐的前进他们面色凝重仿佛行走在一条没有归返的路——孙策对偷袭本不赞同，只是小乔极力要求才多分配了些人马。 
      周谈不自觉的走到小乔前，随时准备迎接敌军，准备保护小乔。他双眼盯着前方，黑暗里没有人能看清他的脸，“哥哥”耳畔不时重复着振动，“幸福”脑海中浮现一幕幕场景，他似乎明白了什么。妹妹，周泰嘴角微微开启，润了润口舌，可喉咙依旧干燥发不出声音。 
      “一起战斗，就是幸福。” 
      半饷，小乔听到了周泰沉缓的喉音，自言自语般。她瞥见眼前宽大的背影，捏紧了小手，“哥哥，所有一切都会给你。”小乔没有说，只猛地一拍马尾，走到了周泰身旁。 
      容不得多思，深入敌群的队伍战斗一触即发，刀枪渲染的火光匿身于汹涌的江水，天将晓了。 
      也许是身后的场面太惨烈，小乔越过曹军的守卫，独马向前。周将军紧随其后，看着曾经未知的美丽。远处深邃的树林后，不知才何方，曹操举酒凭栏外，抒豪情锁二乔。 
      一前一后，周泰舞剑策马，本能的挡住那无人的刀剑。身旁，小乔身着轻甲，汗水浸尽了皮革，纤细的手臂上遍及伤痕，刺眼的血及刀口处汩汩流出，夹杂着汗珠，随马蹄的颠簸在空中划出鲜红的弧线。就算是无情的刽子手看了也会落泪吧。 
      曹操敬佩勇武的将士，而对偷袭者，当杀之。箭矢就在此刻射向了周泰。于刀器相拼，可用剑招架；长枪刺过，弯身便可躲去；但利箭飞来，再强大的勇士也无能为力。霎那间，小乔勒紧马绳，冲向周泰，硬生生的让附着生铁的箭支刺入左大腿，她肌肤紧绷，剧痛犹生，尖刺贯穿皮肉，断裂胫骨，血伴箭身溅出。 
      “小乔！”看到此景的周泰沙哑的叫唤，心上有什么东西断了，是根。 
      睁开痛眼，小乔咧开嘴给周将军一个微笑，和平时别无二样，使人温柔又令人心怜。 
      “哥哥，我没事。” 
      “哥哥，离……曹营不远了” 
      小乔忍着痛一边说，一边叫唤。
      “哥哥” 
      “哥哥” 
      “小乔，妹妹。”周泰轻搂着微颤的妹妹，触摸那冰冷的身体，自己亲手筑起的冰山却一瞬间瓦解。 
      “哥哥，你终于想起来了。” 
      “嗯，妹妹是吧。” 
      “太好了，哥哥，你还在我身边。” 
      “放心，我会一直陪着你的。”
      “……对不起，哥哥。” 
      “怎么了？” 
      “幸福，没有给你，我也……”
      敌方利箭数支飞来，声音戛然而止。 
       
      “淘气的我，再也见不到了。”
      天全白了，初生的旭日橙黄色的安静，丝毫没有血红的模样。熟睡的百姓和疲惫的战士没有欣赏到美丽的日出，而她却再也没有机会了。依旧照在脸颊上的阳光，还是那么温馨，时间却停留在了那样可爱，怜人的岁月。 
      周泰手中紧握两封信，这是小乔睡去前顺着身上的血迹从腰间肉身出抽出，疼痛不已的双手在周泰心前停止了颤动，随着黑暗尽头的微光，小乔抛弃了身体蜷缩进哥哥的胸怀，留给树下微风中，枝梢摇曳，绿叶萌动的是口角淡淡的笑。 
       
      身为哥哥，搂在胸口的妹妹柔弱而温柔，再也没有人明白纷乱战争是怎么让情更有情。周泰紧拥小乔，打开了第一封信，他记得很清楚，大乔曾将它递给了妹妹，自己却没有收下。 
      周将军 
      以后，我只能叫你将军了。 
      出生入死，不是将军的任务，而是将军的本能，我偏偏害怕看到你的伤口。 
      几次看到你英勇出征，启程前我总怕那是最后一面，躲在屋下悄悄凝视。夜晚想到孤身奋战的身影，难以入睡。对不起，因为我的自私。我向敌方告知了你的作战计划，并在你失败后求得孙主公降你的职。 
      本以为可以让你安度晚年，时间久了我们能共相安慰吧。唉，着可真是一己之私，失去战场的你还有什么呢？ 
      不求你把我忘记，恨着我也好。鳏寡一生，我也该走了，孙曹相争，曹营里我或许还能为百姓求得什么。 
      前些日我整理文书时，才突然看到你写的邀请。当时我糊涂竟没有发现，那天大江畔你等了多久？我更无言与你相见，几次小乔要求我见你，我也没有答应。 
      曹营口岸，后会无期。 大乔 
       
      信不长,周泰也没看多久。他低头看看小乔，抬头望着远处的曹营，一对如花的姐妹，一个读信的自己。他终于明白了这人世，但却是读到别断的时候。 
      失去后才知道珍惜。评价一位将军只是以功绩吗？人因伟绩而成功吗？周泰什么也做不到了，无论是将小乔埋葬在这北岸，亦或是抛入涌流向东的大江，还是复上马冲入曹营，挟大乔回江东。曹军包围了周泰，失箭乱发，毅立着的英灵倒下，平静的离去在这小乔的身旁。 
      鲜血顺手臂泻下，染尽了周泰手中的幸福，更多的滴滴落在小乔的身躯上。如果他还能打开幸福——那第二封信，他也只能看到无尽的血红，这兄妹之情，血泪相融。
       
       
      第十幕 小乔的信 
      (略) 
      只言片语： 
      “哥哥！哥哥！我终于要叫你哥哥啦，自从不知你到了何方，我要怎么活过去，又怎么活过来。” 
      “那天我一眼就认出了你，还以为你也能记得我呢。结果，我不敢叫你哥哥，就这样到了现在，让我一直努力让你幸福吧。” 
      “……前方不远就是曹营，我努力带你来，你一定要看看大乔啊，这是最后的机会了。” 
      “我倒下了，你还要站起来。咬破手指用血写字好痛的，但是一想到这封信是给哥哥看的，妹妹的血会流进哥哥的身体里，我好开心……” 
       
       
      第十一幕 happy
      ending 
      作者有话要说：这篇小说在第九幕就完全结束了，但是有人看完文后，说写得太虐了，“生活本来就很悲剧”，加上我其实也有同感。所以现在再写一个结局。还有啊，其实母亲大人看小说也喜欢轻松的行文、喜剧的结尾，理由大同小异。的确，，最开始写文的时候，结局并没有定下来，到后来也修改了几次，写到最后却都虐了 
      创造的美好角色，自己是不敢她写成悲剧的吧，看来自己同步率不高啊，自己的初作就这样结束了，我要加油继续写下去。 
       
      清晨阳光早早的照着大地，甚至还未等西边玩玩的月儿隐去。州郡中万人空巷，一派欢乐的景象，原来东吴的军队又打了胜仗，巩固了长江流域的领地，让波涛滚滚的美景不再为战争谱写悲歌。而今天，周将军有率兵出征，亲征者更有貌美于世的大乔，人们聚集一起，为的能一睹国嫂的仙容。 
      “最后一次了。” 
      “嗯。回来后放下将军的职务，不再过问战事。” 
      周泰骑着一匹衰颓的老马，轻悠的回答，“万物都要歇息，你也一样。” 
      大乔回忆往事，自己守寡也已近是十年，岁月总是不经意的催人老去，只有放下手头的琐事，才感叹年华易逝。 
      在朝中，总有人唏嘘自己是多么不幸，开始还没觉得，如今孙策的孩子都已经长大，早到归隐的时候了。况且自己也是爱静之人，只有心头总还有一事绕头未消。 
      部队出城后走得很快，并未留扎几天望得见敌方城墙上的旌旗。这时周泰的最后一战，他开始珍惜身上的战甲，开始流连山腰上的排排军营。夕阳中，明日就是开战的日子，敌军虽垂死挣扎，但也只是日薄西山，坚持不了多久。 
      周将军直视远方的落日，以后自己就退官回原，开始新的生活，日升日落虽多，人生能有几回新？旭日美景少有人欣赏，自己更要以希冀迎接。 
      第二天战事果然一切顺利，保健声频。周泰没有亲自到前线，或许这并不是遗憾。异地的风吹过耳边，他放走了最后一丝留恋，脱下了跟随他多年的皮甲，和皮革上破痕一样多的是身上条条伤痕，更有深入骨髓的箭疤。大乔一遍又一遍抚摸着伤痕，那是封尘的记忆。 
      战斗很快，士兵们在中午吃饭时就开始议论回程之事。大乔在兵营中巡视，她不久就会永远离开眼前的一位位将士，也会离开东吴的朝廷。自己出入王室，荣华富贵，并未给她带来多少幸福，也没有骄傲之感。说服周泰一起退官不难，在大将之畔上，那夜她踮起脚尖向周泰吻去。 
      或许是不知梦的缘故，无梦者在黑暗中苦苦的探索，唯余星光伴我追随。 
      将士们凯旋而回，周太和大乔纷纷辞退，隐去到了故乡。孙权不解，只可奈何两人已归，周泰战功无数，大乔也辅佐自己稳固江山。 
      天下大势，分久不合，合久必分，这种道理人人皆知。战乱是一种时代，和平也是一种时代。 
      出出入入二十载，他们终于回到了这片安宁的土地。 
      这么多年，周泰没有回故乡一次，风风雨雨受伤的总是百姓，总是曾经同聚在一起的乡亲。他一直把大乔当做故土吧，大乔在哪，哪儿就是自己家。可惜当将军作战时没多少关心，自己叱咤风云，家乡却依旧贫瘠未改。 
      周泰想到这总油然而生无限的愧疚。乡村乡民们欢迎周将军和乔的到来，小小的地而一派和睦的景象。 
       
       
       
      大乔肚子又大了，总感觉这可爱的小生命成天在身体里跳来蹦去。 
      “比你那时还调皮呢。”乔轻拍让周泰听听。 
      “趁早给他取个名字吧。” 
       
      (完)"
    - 轻之国度
      "If you share your
      love and happiness in your life ,you will be able to share them in your novels.
       
       
      一
      2012年6月初，随着夏天的到来，天气应该渐渐热起来了，但是走在大街上，微风依旧吹来凉爽的气息。
      5日，是我们准备考场，放一段长假的时候。因为从7号开始，全国各地都会迎来高考。我们都知道高考的重要性，仔仔细细的布置考室。
      我顺着教室里一条走道走过，两边的桌子摆得很远，桌子的右上角贴着考生的信息，并且还印着一张考生的照片。想着这些人，两天后，就要在我的教室里进行高考，油然而生一种激动。
      可是这种感觉瞬间就消失得无影无踪，甚至开始害怕考试起来。因为，第三次月考，我考砸了。
      这样想着，周围的气息渐渐凝重，四周仿佛是地狱了一般。突然，右边的一张桌子无缘无故的抖动起来，我赶紧上去扶好。桌子稳好后，我的后背好像被什么东西触碰着，空气中传来一声清脆的叹息。
      我回过头，什么也没有看到。考场布置完了，我背起书包，准备回家。
       
      二
      我是一名高一的学生。别人问起我成绩时，我总是说“不算差”或者是“还可以”。其实，我在班上可出名了，因为七次考试，我有四次是班上第一。
      班上的同学都把我当作神看待，这样或许就是初中时我看待班上第一2234的样子。真是的，我并不愿意他们这样叫我，但目的总不是坏的，我也没反对。抬头看看，2234依旧是我心中的神。
      班上的人一定都认识我，但很难想象近一年了，我人叫不全班上人的名字吧。其实我胆子很小，有一次不知什么原因要我上台表演，在在讲台上我双手双脚好像被绑住了一样，竟在上面站了半节课，被老师请了下去。
      对了，大叫可以叫我小信。小信，小信，做事要相信自己，生活要有信念。怀着这样的信念我才能在班上待一年吧。
       
      出了校门，我就径直走到汽车站，每个周末放学的生活，都如今天一般平淡。小信，自己，其实也想要生活更欢乐一些，能有个伴儿就好。
       
      三
      抬头看看，才发现自己已经走到了车站前，站台上有个小女生，大大的眼睛，看着我。
      说实话，我最怕和别人对视了，感觉自己一举一动都被人盯着，动弹不得。
      顿时我害羞了起来，赶紧把身子转了过去，一心一意看车子是不是来了，心中却乱如麻。
      车子等了好久都没有来，站到上的许多人坐其他的车走了。我也平静了下来，刚刚碰到的女生很可爱的，我又有了转过头去看看她的勇气。
      我一回头她就看见了我，她似乎往我这里靠近了一些，我顿时看清楚了她的容貌。
      阳光下，她是那种很不起眼的女孩。头发不长，刚刚能扎辫子。眼睛大大的，好像对什么都感兴趣的样子。个头虽比我矮一截，但是瘦瘦的身材，让人有上前赶紧抱住的冲动。
      女孩看见了我，身体微微向前倾，好像遇到了多年未见的朋友，可我实在记不起我在那个地方见过她。我再次看她脸时，才发现她脸颊红红的，露出羞涩的表情。纯白的上衣绢着天蓝色的袖边，双手不自然的放在肚子前捏在一起。下边穿着过长的蓝色长裤，在脚上头叠起一圈圈不规则的皱横。
      这时，车来了，我没有多犹豫，走上了车。最后回头向她眨了下眼。
       
      四
      汽车上的人很多，闷热的空气随车门的关上瞬间笼罩我的四周。
      装着满肚子乘客的车摇摇晃晃的开动起来，巨大的机器轰鸣声掩盖了一切平静。我就站在投币箱前，随车逐行。
      这个城市的交通非常拥挤，每次回家都要在路上耗费一个多小时。远处的红灯亮了起来，一向横冲直闯的公共汽车只得来一个大急刹，全车人黑压压被拉过了过来。我也斜向前方的小空隙，却碰到了一个软软的东西，身体舒舒服服的压了上去。
      等我转过身来，才发现那儿站了一个小女生，正是刚刚和我一起等车的纯白女孩。
      这一次她又看见了我，用小小的手抓住栏杆的她脸上竟露出了微笑。正在疑惑她什么时候上的车，被她微微一笑打断了我的思索。
      车子继续开动，我们并无言语。但想到她在我身后看着我的一举一动，我把头偏回来，脑海中依旧是她的眼神。
      要过河了，车上的人越来越多，但是刚刚上车的老大妈们似乎没有看见这位女孩，直挺挺的向他挤过来。我向里面挪一挪，给她腾出一点空间，她却干脆依偎在我的身上，随车子轻轻的摇动。
      这座城市被江水分成两大块，我在河的西边上学，而家住河东。现在我正和平常一样坐着车缓缓过河，只不过身边有位粘着我的陌生女孩。
       
      五
      河水并没有给闷热的车厢降温，反而增加了湿热的气息。隔着薄薄的两件衣服，女孩和我贴在一起，汗水渐渐湿透腰际。从没和女生贴这么近的我根本没时间思考，奇奇怪怪的却闻到了香味。
      直到到了河东，车上的人才一个接一个的下去。没多久，到车厢里的人都距离远远的，我才发现自己依然贴着这个女孩。
      或许她还没有发觉自己的处境吧。我慢慢地离开，打算站到另一边。女孩同时也有了反应，看到我转身，她口中轻轻地发出一声“呜？”，脸上顿生疑惑的样子。我继续向后走去，她也跟了过来，等我站稳时，她又到了我身边。女孩眼中发出奇怪的表情，我想了半天竟很像小猫咪第一次抓老鼠时，一边怕老鼠，一边又担心老鼠跑掉的样子。
      车上的人更少了，却没有空出的座位。女孩依旧在我身边，摇啊摇啊的和车子一起。
       
      六
      出了市中心后，车子开得飞快，很快就到我家。身边的女孩闭上了眼，似乎睡着了，我怕她等会一个人会睡到地上去，下车前便鼓起勇气拍了拍她的头。
      车子渐渐发动，门也要关上了。我赶紧回头，再瞧瞧那女孩吧。我一抬头她又看见了我，但她接下来却做出了吓到我的事。
      女孩发现我在车外，自己还在车上时，竟直接从车里跳了出来，穿过正要关上的车门。她落地后，踉踉跄跄几步后任然没有站稳，一屁股坐在了地上。
      唉，我好后悔刚刚没有上前扶住。但看到她才睡醒迷迷糊糊的眼神中带着惊讶、痛苦和小小的气愤时，我又差点没笑出来，真是好可爱啊！
      这样想着，我又错过了抱她起来的机会。她看着我，我又看着她，面面相觑。
      “你。。。你要下车，怎么不叫我呢？”女孩先我一步，向我问道。
      “你要去我家么？”我还是面无表情的看着她。
      “只能这样吧。”
       
      七
      “为什么，你没有家吗？”她那算什么回答啊，我顿时感觉好笑。
      “嗯”女孩双眼红红的，“好久，好久，才见到有你。”
      “到底是什么嘛”我糊涂了。
      “大家都看不见我，只有，只有你。”
      “怎么会呢，你就在我身边。”这个活生生的物种就站在我的面前，完全无法想象没有人看得见她。
      这是动画中才有的设定吧。“要不你看看……”
      站台上等车的大叔看着我们这边，不能否认他也许就是个超级萝莉控。“她以为你在自言自语呢。。。喂！大叔。”
      女孩向那男的挥手，声音又小又轻，大叔根本没听见的样子。可是等她走近后，依旧什么事都没有发生。
      我有点将信将疑，悄悄地往家赶。
      “呜呜。。。你又不叫我。你走了，我去哪啊？”女孩马上跟了过来，大大的眼睛显得非常敏感。
      “真的要去我家？”站在门口的我再一次转过身来确认。
      “嗯。住在你家，吃饭，学习什么的。”女孩子一边说眼睛不敢看着我，脸蛋又红红的，还是这么害羞。
      “好吧，要乖。”什么时候我变成她的监护人的样子，我随口丢了一句。
       
      八
      钥匙插了几下，门才打开。我的心一直砰砰直跳。
      “回来了啊，今天怎么这么晚？”
      “布置考场去了。”我赶紧装成没事的样子，女孩贴着我的后背就这样进了我的家。
      “快去洗手。晚饭等你好久了。”妈妈在厨房里嚷嚷。
      我进了洗手间，那女孩也跟了过来，学着我拿起肥皂洗手，有拿起我的毛巾洗脸。
      等等！我一把抢过毛巾。“毛巾不能共用的了，又不是肥皂。”
      “……”眨眨眼。
      我赶紧去取了一块新毛巾。女孩拧开水龙头，小小的手搓着大大的毛巾，，一副吃力的样子。
      “还没洗完手吗，我们已经开餐了。”爸爸又催了起来。
      我静下心来，对女孩说：“洗完脸记得吃饭。”
      “……”
      饭桌上，我心不在焉的拿起筷子，随手夹起饭菜便往嘴里塞。
      “儿子，是不是忘记关水了？”
      啊！糟了。这时水声停了，女孩也走了过来。
      “原来是我听错了。”妈妈不忘补充一句。
      唉，接下来的生活可难过呢……
       
      九
      吃饭这件事可把我难住了。要是再搬一张桌子肯定会露馅的。没办法，我悄悄地让女孩蹲在我边上，夹到菜后让她靠过来快快地吃下。
      还好父母没有发现我的奇怪动作。可是这样喂饭速度实在太慢，女孩脸上也显现出不满。
      她吐了吐舌头，向我笑笑，双手握成拳头放在胸前，站起来坐到我身上。我全身一紧，还好瘦瘦的女生压下来力量不是太大。
      女孩转过头，仿佛对我说：“这下我就可以安安心心的吃饭了。”
      一会儿，我夹起菜来让她一口吞下，一会儿，她把头移到左边，我赶紧吃几口。
      胸口肚子暖暖的，腿却被压得动弹不得。女孩显得很久没吃东西了，她起身让开，我再起来装第三碗。
      “儿子，布置考场累坏了吧，多吃点。”
      这样吃饭感觉真不好受，夏天傍晚的窗外没有一丝风，汗珠一滴滴的冒出来。
      终于，女孩吃完了饭，我也累得快站不起来了。拿起书包，我走回卧室，女孩有蹑手蹑脚的跟了过来。
      这时，我忽然想起一个天大的问题——她叫什么名字。
       
      十
      整个事件奇怪的进展着，偶遇的陌生女孩第一天就跟到了我家，速度也太快了吧。
      “你叫什么名字呢？”细细想下来，我同她见面也有了三个多小时，但是一路的颠簸，让人筋疲力尽的晚饭，到头来我还不知道她的名字。
      “嗯，嗯。你先告诉我你叫什么嘛。”两人呆在房间里，女孩看着我脸又变得红红的，好害羞的样子。真不知道刚刚是谁满不在乎的坐到我身上。
      “叫我小信就可以了。”
      “ennnnn~，小信是吧，好好的名字哦。”女孩子左手放在右边的胸前，右手伸出手指轻触嘴巴，口中发出天真的声音。整个身子微微弯曲，肚子前起皱的衣襟清清楚楚的看出她瘦瘦的身躯。
      快快跳到我怀里吧，同样紧张的我大脑中依旧在无尽的遐想。等会！我是要问她名字的，结果现在还不知道，失败失败。
      似乎盯得她太久了，女孩头低了下了，只听她喃喃细语：
      “我连自己是怎么出现的都不知道，怎么晓得自己名字啊!”
      好像问名字触及了她的禁忌，刚刚就有点微颤的她现在抖得更厉害了，同时发出擤鼻涕的声音，一次又一次。
      “呜呜……呜呜……”
      从来没有碰到过这种情况的，不对不对，应该是从来没有和女孩说这么长时间的话并碰到这种突发情况的我根本不知所措。
       
      十一
      “外面好多好多人，可他们看不见我，我也碰不到他们。记得你在教室里时，我不小心碰到你背。才发现我可以摸到你。
      “后来，我。。。我就跟着你到了车站。看到你也可以看见我。虽然很害羞，但这种从来没有过的感觉……好舒服。”
      “这样我终于不再一个人了吧。我就跟着你回家。车上好喜欢两个人贴在一起的感觉，就一直粘着你，……好温暖。”
      女孩说着说着，头也抬了起来，脸上真的有两条泪痕。好几句话，她似乎都是鼓起勇气说的。
      “……”
      “记得我第一次出现是在考试中，见到你又是在一个考场里，那就叫我小试吧。况且，见到和考试有关的东西，都有很温暖的感觉。”
      女孩看我很久没有说话，自子给自己取了个名字，感觉好好听。
      “小试，是么？那就这样叫你了，看样子你是要在我家常住吗？”
      “对啊对啊！……其实，呜呜，小试自己也有家的，也有疼自己的人，只是不知道在哪里。”
      小试说着说着，红红的眼睛有落泪了。口中说出天方夜谭的话的她“呜呜”的啜泣，没理由不相信啊。
      “真的要住下去么？”刚刚的生活已经够乱的了，看着眼前的小试，我不仅又问了一句。
      “呜呜，是真的，没有办法的了。”
      “那接下来的日子很难过的了。”我在心中叹了一口气。
      “对不起。以后所有事情我们一起做，就不会被别人发现了。”小试似乎想出了一个不错的办法。
      “小试不要担心，其实你蛮可爱的，我好喜欢你。”我这才注意小试是眼泪汪汪哭过来的，身为男生一定要安慰一下她嘛。
      “呜呜，羞。”
       
      十二
      我们蹑手蹑脚的走进厨房，倒了一杯水给小试喝。
      “这个方法不错吧，你还是可以继续和以前一样生活，不要在意我的。”
      “是吧。”我点点头。哪能啊！这个女孩成天在我身后晃着，我可什么事都做不好的。
      夏天的夜晚气温没有降低，只是窗外开始吹来一丝丝风，心思也渐渐安定下来了。
      “儿子，快去洗澡，要睡觉了。”爸爸在客厅中看着钟说着。
      “哦，好的。”
      我回头看看小试，她跺跺脚。
      “你快去洗吧，人家也要洗澡的了。”
      事情还是不好办啊，我无奈的去洗澡，草草的洗完后穿上衣服。
      我一开门，小试就急冲冲的跑了进去，这时伟大的母亲大人来了。
      “孩子，你是不是忘记关水了，这回我可听得一清二楚。”
      “是。。。是吧，我这就去关。”
      【以下请自行脑补】
      “小信真是的，人家洗得好好的便要进来，还被你看了一眼，呜呜呜……虽然害怕孤独的说，但这也太讨厌了。”洗完后小试对我生气极了
       
      十三
      小试洗完澡，还是到了我的房间。虽然做了那么对不起她的事，打她依旧只能来这，我是不是完全可以进一步行动？去死！去死！这样我自己都不会原谅自己的。
      “哦？怎么这么晚了还坐着，不睡觉吗？”小试全身穿得严严密密的进来了，上衣换成了淡淡的粉色，下边穿着纯白的宽松睡裤。
      【小试：奇怪，我什么都没带，怎么会有新衣服呢？作者：作者我好心慈悲，赐你无限衣服。小试：谢谢作者。】
      “我……我等你睡下就睡。”没办法，看到女孩我的心又砰砰直跳。
      “嘻嘻，小信这么害羞么？你不是把我全部看了。……啊……呼，真的要睡觉了，你也快点。”小试漫不经心的说着，打了个哈欠就钻进了被窝。
      “果然，我还是睡客厅算了。”
      “不行！”小试好像直接拒绝了我。
      “为什么？”
      “好怕”
      “都这么大了，要乖，听话。”我不知道什么属性发作了。
      “不要！我怕，怕以后你又看不见我，我又只能一个人了。”小试坐了起来，似乎要抓我。
      没办法，我慢慢地睡了进去。真是的，什么时候这么亲了。
      小试轻轻地摸着我的背，我一咬牙，转过身去，摸摸她的头，口中蹦出一个。
      “乖”
       
      十四
      “小信，嗯~~我做你的妹妹吧。”
      “别”
      “为什么？是不能结婚吗？想。。。想这么远？”女孩把眼睛睁得大大的，嘴巴张开放得下一个问号。
      “因为……因为……”我不知怎么回答。
      房间里顿时安静下来。妹控属性发作，连小试都要叫我哥哥了，可怕的恋妹情结啊！
      “……”
      “哥哥，小信还是喜欢把我当做妹妹吧。”冷不防的，小试突然冒出一句。
      “……”
      “嗯。妹妹，一起好好睡觉吧。”二度送上门来，我可耻的接受了。
      妹妹动了动身子，头靠在我胸前，全身蜷缩了进来。
      我突然不受控制了，手慢慢的伸到妹妹身后抱住。大脑却无不清醒——可怕的妹控属性啊，这样下去，哪天一定会发生惊天动地的事来。
       
      十五
      睡觉后的事就是起床，虽然昨天很累，但我第二天还是早早的醒来。
      无论是动漫还是书籍中，第一次和女孩子睡觉，早上起床时，总有大吃一惊的感觉，好像女孩是半夜偷袭过来的的。
      夏天天亮得早，我还没睁开眼就回忆起昨天一整天的事来，顿时明白了自己的处境。于是动了动手，把小试抱得更紧了。
      再到小试醒来也不知过了多久，她贴近我的胸口，看起来两人都不想分开的样子。
      可是不过一会儿，小试便跳了起来离开了床。我似乎伸手抓住了她，却被她用力推了下来。
      我很快清醒了过来，就看到她急冲冲的走出了房间。我完全不知道发生了什么，或许是小试刚刚来不适应，可是……
      等我走进洗手间，正看到她无头苍蝇似的“乱撞”，看来是在找毛巾。我赶紧从后门取出毛巾，递给她，露出笑来。
      小试没有看见似的，夺过手巾奋力的搓着。那一刻，我看见了她的眼神，多么熟悉。
      那是我一直常表露出来的面容，是独自一人在校园里自言自语道：“我要一个人努力。”的眼神。
       
      十六
      房间里的气息凝固了下来，我幻想出的各种粉色暖味冷下了，全部沉寂在小试粉色衣服上消失不见。
      我忽的不知名的害怕，好像翻口袋时，里面心爱的小玩意儿不见了一般。小试不是我的，我在心中默念，她有她全部的自由。
      等我洗脸刷完牙，小试一个人坐在客厅椅子上，东张西望。看到我来了，她赶紧把头背对着我，望着窗外，动作粗糙又生疏。
      我什么都没想，走到她后面，问道：“发生什么事了？”
      6月6日的天没有阳光，窗外能够吹来凉爽的风，这对今年高考生真是一个好起点。可是阴沉沉的天气下，小试没有回答。
      我抓起她的手，果然他反抗起来，让我不知所措，只得开口道：“一起吃早饭去。”
      她站了起来，但还是用力挣开了我，一个人向门边走去。
      我呆了一会儿，终于，上前开门。
       
      十七
      我并没有早上出去吃东西的习惯。我甚至不清楚附近哪家早点好吃，但把房门关上，我还是把带小试了出去。
      一开始我在前面带路，但随着脚步放慢下了，小试离我越来越近。我想和她并排走，不时望着她。
      可她一直在我后边，低下头来看着地。终于她走过来，却面无表情地说：
      “你一直看着我干嘛。还有，在这转了这么久，到底是不是带我吃饭？”
      “哦，因为……因为……”我胡乱的说着，看到前面一家粉店，便带她进去。
      吃粉时，我还是完全不知道发生了什么，难道是昨天不小心看到了她身体？记得她还温柔的叫着“哥哥”。
      夏天的粉很难凉下来，我一口一口慢慢的吃着，又忍不住看看小试，她也吃得很慢。
      突然，她对我说：“我吃饱了。”就一个人起身走了出去。
      我这才发现刚刚我看着她出了神，筷子上夹的粉都断了。没有想出理由让她回来，我也没吃了。
       
      十八
      出了份粉店门，却发现回去的路上没有小试。我回头，才看到她走反了方向。
      忽的，不知胸口怎的升起一阵痛，鼻子酸酸的，呼吸也困难起来。如果小试真的这么走下去，会迷路到哪里呢，会有人开见她，帮助她吗？
      我赶紧跑过去，到她后面时，小试没有发现我。我怕拍他后背的反应，于是走到她面前，面对着她停下，她也很快停下来，抬头冷冷的看着我问：
      “干嘛？”
      “走反边了，我们家在后面。”
      “哦。”
      小试答应了一声就往回走，我松了一口气，默默地跟在她后面，还好她顺利的回了家。
      不到24小时前，我和小试在车站相遇，本以为是毫无后续的碰面，她却可爱的跟着我回家，晚上我度过了一个人从来没有的晚餐、睡觉生活。
      第二天，原以为这样真正让我快乐的日子还在继续，但我看到的却是另一个小试。
      还有什么会发生呢？我还是她哥哥啊。
       
      十九
      上午的时间似乎比以往过得更慢，但中饭还是按时到来。
      我走出房间去找小试，她静静地走坐在客厅中发呆。“吃饭了”我上前对她说。
      “哦”
      餐桌前，小试东张西望，左左右右看了半天。我不知道她在干嘛。
      父母走了进来。小试似乎在独自低声细语：
      “我要一个人吃饭。”
      看她急急地样子，我用力抱紧了她，把她拉到我身上坐下。
      “昨天这样吃饭不是好好的吗？”抓着她反抗的手，我不禁开口说。
      最终，小试还是安静下来，这样子吃了一些饭。但她还是早早的离开桌子走了。
      我也失去了吃饭的兴趣，随便吃了一点也下来了。父母怪怪的看着我。
      看到客厅里的小试，我又不顾她的反抗抱起了她，带着走回了我房间。
      我关上门，这一次一定要问清楚到底发生了什么。
       
      二十
      天空依旧阴暗，但是没有下雨。
      不知是刚刚被我抱过，还是小试一直的反抗，现在她衣服乱糟糟的坐在我面前。
      我正要开口时，她喃喃道：
      “我要离开这儿。”
      “为什么？”
      “你好讨厌的了。”
      “我做了什么？”
      “一直拉我，抱我。我就是要走。”
      昨天弱小着趴在我身上，今天却嘟囔着要离开我，小试如一朵雾里花。我一头雾水，使使劲把她抱得更紧了。
      “放开我，我现在就要走。”
      “你要走到那里去？”
      “你管我？”小试显得极不耐烦的样子。
      “你没我，怎么办？”
      “我去拿别人的啊，反正他们看不见我。”
      听了这句活，我的手猛的伸了出来，突然有种控制不了的感觉。我一直以为电视中那种打别人一巴掌的样子还可怕，自己绝对做不出，可以现在我的本能似乎是我的本能要我这么做。
      小试虽然如此蛮横倔强，我没有打她，只是在她耳边大声说：
      “我是你哥，听话！”
       
      二十一
      小试，好坏好坏，说什么要离开哥哥。
      声音似乎还在回荡，小试突然停止反抗了，轻轻地趴在我身上。
      “小试你永远是我的妹妹，我怎么舍得你走。”
      小试没有说话，但和她刚刚的手舞足蹈相比，已经好多了。要是，要是他依旧要离开，我真的不知怎么办才好。昨天眼泪汪汪的依赖我，今天要是走了我会自责的啊。
      妹妹抬起头来，似乎要看着我，嘴巴动了动，听不清她在说什么。
      “什么？”我轻轻的问。
      她突然站起了，慢慢的拿开我的手，含糊不清的说着。
      “好讨厌。。。好讨厌的哥哥。。。”
      “你是我妹妹，我不要你走！就是不要！！”我满脸任性的样子，对小试不顾一切的央求着。
      终于，小试躺在我旁边，顿时世界都静静的。
      如果你要一直讨厌我，那就这样了，但至少，我是你哥哥。都说认的哥哥叫的妹妹，最不可靠，那就让我这个妹控，不求回报的保护你。
      只是我会任性的，要你一直在我身边，不要离开我。
      从背后，我搂了上去，再胆小，我也要保护我妹妹。
      “对不起。”
       
      二十二
      不知过了多久，我突然醒过了。窗外，太阳没露出脸，阴沉沉的天就这样暗了下来。
      小试又从我旁边消失了，空荡荡的被窝上，只有一张纸。
      没完全清醒过了的我，躺在床上，看了起来。女生的字真的大多一样，圆圆的、小小的字体，笔画之间是细碎的联系，每一个都是独自活泼的小精灵。只是，洁白的纸上，微微皱着的痕迹，看得出它曾经承载的泪水。
       
      哥哥：
      当你看到这封信的时候，我已经。。。没有离开哦。
      怎么会走呢，你说得对，我能走到哪里去？到头来一直是你的妹妹。
      昨天，我真的是好开心的遇到你，其实当时我心里激动地不得了，发现有人在注视这个被遗弃的我，那是希望。我，要是没有你，都快死了的说。
      你不知道我有多怕，多胆小。我记不得以前的事，好多年前，有人创造了我，别人说生出我的人，他并不懂要珍惜我，一个多月前我被遗弃了。你们这个世界，到处都是陌生的，一开始我对所有的东西都不敢接近，哪怕知道人看不见我，我也是远远地离开，只有那天那个学校，真的对我好温暖的感觉，或许和你身体一样，教室里的更广大，更让我安心。
      人们都说，胆子小的人最没用，留在身边白忙活。我看到你时，我感到我不能错过，于是就咬紧牙，跟了过去。我告诉你，昨天我对你粘粘的，围在你身边，都是装的，你会。。。只是那无助的泪水是心中的。
      我努力学习你们女生大方的样子，有时还是胆小的，你却完全不在乎。我终于知道，女孩子胆子也可以小的。早上，你给我手巾，我就怕得不行了。你又叫我吃饭，路上还有吃饭时一直看着我，我根本不敢说一声话。
      没想到中饭时你还是抱了我，这时我昨天忘记这是我自己做出来的事，身体又碰到你，我不知怎么突然觉得你好恶心。饭后又抱着我不放，我就脑袋昏了胡乱的说要走，直到你叫我妹妹。
      才发现你有多担心，我。。我不是故意的了。刚刚那是哥哥对妹妹的关心吗？我。。对不起。
      等会看到我吧。我会努力做昨天的自己的，其实昨天我心中一直是愉悦的，这是什么？是爱吗？嗯，小试，妹妹我，会喜欢小信哥哥的。
       
      只是，昨天你偷看我的事，绝对不会原谅的！绝对不是我昨天那笑嘻嘻的说着就完了。
                                         呼。。没那么坚强的小试
       
      二十三
      出了房间，竟在厕所中看到了小试。也不知道她在这里呆了多久，开门声音很大，她一定听到了，可依旧在角落中一动不动。
      小妹，果然还没完全进入我们家。要知道我初一在学校寄宿，还homesick（想家）一个多月呢，一开始一到没人的地方就眼泪汪汪。说个秘密，我到高一第一天，也同样哭了四五次，表笑。。。
      小妹不是说过她也有自己的亲人吗？那她一定也多想回去。果然是想在这儿再到安慰，昨天她才这么做的。
      “虽然朋友是从昨天认识的，虽然兄妹是在昨天相识的，我们相依的不也是相互交错的命吗？”我又一次上前搂住了小试。
      “哥哥。。。哥哥。。。以前我的兄弟姐妹好多，觉得大家都一样，现在原来哥哥是这么可以依赖的。”妹妹断断续续的说着。之前的默默流泪让她现在身体热热的，但又不停的抽噎。
      看到小试脸上没有抹净的泪水，眼眶中竟又酝出一层层泪花，我的心真的好痛，伸出一点点舌头，舔了下去。
      “呜。。。好脏！”
      好咸。
       
      二十四
      晚饭来得真快，我这才发现今天早饭，中餐都是草草的吃过，肚子真正叫饿起来。
      “我快站不起来了，快抱我去吃饭吧。”不知是故意娇娇的，还是真的饿坏了，小试在我怀里脱力的说。不管怎样，我抱起了她。
      晚饭，我们又这样吃的。比昨天少了几份欢快，比中午多了几分沉静。怀中的这才是真正的小试吧。
      我吃饭很少左手拿着碗，现在就一心护着小妹，软软的肚子。
      吃完饭后，我们看了一会儿电视，就各自洗澡准备睡觉。
      “小信，一起睡觉吧。”
      “不了。你想一个人睡吧。”
      “哦”                   
      本以为小妹会拉着我一起躺下，她竟同意了，心中顿时有些许失望。可是看来这又是她发在内心的想法，能让她睡得舒服，自己又算什么。
      沙发上，我轻轻地躺下。6月6号的钟指到10，我缓缓地随着秒钟一秒一秒的数着，这才发现，明天是高考，是数百万学子梦圆的时候，而今夜，会有多少人默默地和我一样，和我一样的失眠呢。
      就昨天和小试睡了一晚，我似乎忘记以前每个夜晚是怎么睡着的了。只护着弱小的身子，才能放心的进入梦乡吗？
      走道上的灯亮了，虽然逆着的光看不清是小试，但我自私的感受到她今晚的辗转反侧。
      “哥哥，对不起。我想和你一起睡。”
       
      二十五
      “你抱得我好紧，睡得好累。”早上醒来就听到小试细细碎碎的叨念着。
      夏日的天亮得很早，但看到时间不晚的我，一激动又把刚要站起来的小试抱到床上。
      “嗯？干什么？”
      “嘻嘻，小试乖，继续睡觉。”
      抱着小妹睡觉好舒服。到今天早上，我才想起不到一个月学校就要期末考试，而且这个小假也有好多作业。可是清醒过来的我，好像很迷恋怀中的小试，为什么呢？
      “哥哥要好多作业要做，怎么办？”
      “和你一块做啊！”
      “咦，你也有作业吗？”
      “没有的了，不过看着哥哥做作业，不就是一起吗？”
      “。。。。。。”
      今天早上在家吃饭，我和小试就在房间里等着。闲着没事，我开始整理摆了一天多没动的作业。
      “呜，不要无声无息的站在我后面，我好怕。”感受着身后小试奇异的气息，我一个字也写不出来。
      “那我到旁边看。”
      “。。。唉。。。”
       
      二十六
      “哥哥的成绩很好吧。”
      “嗯。小试喜欢成绩好的男生吗？”
      “怎么突然问这个，成绩好至少是个优点嘛。”
      小试真的拿了一张椅子坐在我边上，睁得大大的眼睛看着我做作业。我感觉还是很怪，作业写不下去了。
      “小妹乖，拿本书到旁边看，好不好？”
      “不要了！”小妹竟马上拒绝了我的话，起来坐在我身上，和吃饭时一模一样，“嘻嘻，我在旁边看着哥哥是不是感到害羞啊？”
      真的耶，小试坐到我身上后，虽然两人的距离又近了，但是刚才那份胆怯的心彻底消失了。
      “妹妹胆子好大喔。”
      “嗯？不要欺负我，我可是被哥哥困住了。”
      的确，写作业时，两手放在桌子上，把小试困在我怀中。她安心的坐着，仿佛又像住在一所温暖的房子里。我忽然笑了笑，突然小妹说——
      “这道题做错了哟。”
       
      二十七
      小妹果真在我怀中指出了一道错题。又是粗心呀！
      “小试好厉害，真不愧叫小试呢。”
      “嘻嘻。其实哥哥做的题我都会。”
      “难道，这些知识你都学过？”
      “没，不过看着我都会做啊。”
      “小试老师，有劳请教了。”
      “别，别这么说，我水平跟你差不多的，你不会做的题我也不会做。”
      “总之，小妹这么小懂这么多就是厉害。”
      “我可不是小孩子的了。”
      “哈哈，在哥哥眼中，你永远都是。”
      “呜呜，妹妹要长大。”
      本以为做作业时，妹妹会感到无聊，没想到小妹出生神秘，可以一起学习的。
      “哥哥最近一次考试没考好，压力好大的。”
      “那有什么关系，加油就是了。”
      “可，可是一下子掉了好几名，好伤心。”
      “那小妹和你一起努力吧，不要小看我哦。”
      “嗯。就算你什么都不做，看到你我会好开心，考试一定会想成功的。”
      就这样，我们手牵手，吃早饭。
       
      二十八
      一连几天，小试真的天天陪我写作业，到头来我还不知道她的兴趣爱好是什么。
      6月9号，是高考结束的日子，虽然一锤定音真的很沉重，但考试也尽最大的努力给给了每个人平等的机会。几天后，会有哪家张灯结彩喜庆金榜题名？会有哪家茶饭不思悔恨当初？会有哪家几经沉浮重新燃起复读的希望？一切都会来的这么快。
      “小试”
      “什么事？”
      “晚饭后出门散散步吧。”
      “好吧。家中够闷的了。”
      高看结束的这一天，夏日仍未展开她庄严的舞姿，今年本地的考生真舒服，迎着凉爽的风迎来了毕业的季节。
      “小试，知道兄妹是什么关系吗？”
      “知道，我们就是兄妹，是很要好的亲人。”
      “如果我说小妹我好喜欢你的，你会有什么感觉？”
      “嗯……好高兴的，因为我也喜欢哥哥啊。”
      “那小妹知道兄妹是不能相爱的吗？”
      “好像知道一点，可是喜欢谁不是自己一个人的事吗？”
      “如果我们是亲兄妹，那家人会很伤心的。”
      “呜呜，好难好难好难。但我喜欢哥哥的那份心，永远不会变。”
      说着说着，小妹跳到我身上抱着我。
      点点鼻子。“小妹真没长大，是个孩子。”
       
      二十九
      一转眼，就到了上学的日子。
      夏日真的叫人讨厌，自从高考一过，气温眼见着就一天天涨上来。热气腾腾笼罩着这个城市大火炉。
      寄宿生在上课前一天晚上要在学校里自习。
      “小信我要和你一起去学校。”
      “不好吧，在学校我要上课。”
      “可是在家里，没人啊。”
      “好麻烦的。”
      “一点也不，我就跟着你。”
      “那好吧。”
      “嗯，放心我会好好听话的。”
      下午5:30，我们坐车去学校。
      “在学校，可以把你介绍给其他同学吗？”
      “不要了，我好怕。”
      “那一个人的话会很孤单哦。”
      “没事，有哥哥陪就行。”
      终于我们到了学校门口，一节一节的走着高高的台阶。每次周日来学校，到会有陌生的感觉。
      或许，我依旧没有融入其中吧。小狼常说人是带着面具的，我也一样。在学校和在家中面具完全不同，也许是家与学校的不同，也许是自己刻意的抵触。是害怕吗？
      但今天，我会多带一些家中的痕迹，因为台阶上，我的手儿正牵着小试。
       
      三十
      晚自习开始了，我正担心小试能够呆在教室什么地方时，才发现我同桌是走读生，这下小试可以放心的坐在我旁边了。
      渐渐地，感受着我旁边熟悉的气息，我终于习惯有可爱女孩在一边看我写作业的感觉。
      “晚自习时间很长的，你可以出去走走，散散步。”我扯下一张纸，写给小试一句话。
      每次向女孩子递纸条时，我总是暗暗的看着女孩的一举一动，总以为看着对方就能知道她写的是什么。
      小试打开纸条看了后没多想，就在背面花花花的写起来。
      “才不！要是迷路了我就再也见不到你了。”
      或许已经知道了她的回答，我笑笑，索性从抽屉里拿出一个新本子，和她一言一语的聊起来，仿佛在家那几天根本没把话讲够。
      在学校，我们谈的自然就是学校里的事情。幸好我们坐在最后一排（不知坏学生哦，只是我太高了），本子在桌上移来移去没有人发现，但无论想到什么，我都不会开口和她说。
      时间不知不觉过了多久，本子都翻了好几页，好像一版一版的QQ聊天记录。到最后还是小试叫我去学习的。
       
      三十一
      学校不比家中，一开始我叫小试上学放学都要她紧紧地跟着我，生怕把她丢了。后来我才明白过来，告诉她教室、食堂、宿舍分别在什么地方后，小试就像学校里的一名普普通通的学生了。
      “哥，我要到上面吃。”
      我们学校食堂总体上分为两个，一上一下，两个食堂的主要饭菜基本一样，只有容量的区别。
      “好吧，就听你的。”
      一开始在学校，我还是和家里一样，两个人吃一盘饭，后来发现这样效率实在是太低了，每次都要吃到食堂里只有几个人的时候。现在我和小试分开吃饭，分别点不同的菜，这样我们就可以一顿多享受几种菜了。
      “小信在班上好厉害的说，好多人都问你问题。”
      “呜。可是我上次考试失败了，现在压力好大的。”
      “没事没事，考试还有很多，我也很希望和小信一起考试。”
      “嗯！一起加油！”
       
      三十二
      对寄宿生来说，中午是要在寝室休息的。尤其是在热天，寝室里吹着冷风，很少有人呆在教室里。
      “哥哥，怎么不回寝室呢？”
      “到教室里写作业啊。”
      “可是，不是在寝室里也可以写作业的说。”
      “……我一回寝室就想睡觉了。”
      “那就回寝室睡觉吧，一起睡哦。”
      “……”
      教室里，到中午时同学大致分为三群，一是三四个走读的男生，每天聊些听都没听过的游戏；另一群是通校的女生，边玩手机边聊天；最后就是一两个寄宿的，这屈指可数的神人都具备乱中求静的能力，可以目中无人一心一意的写作业、搞复习。
      我同桌虽是走读生，但他在寝室有床，中午没有在教室。
      小试刚坐下来就拿出本子要给我写什么，可才写几个字就把本子关上当扇子扇起风来。
      “哥哥，教室里热死了。”妹妹大胆的和我低声说话，看起来是这里嘈杂的气氛给我们创造了美好的环境。她把声音压低是为了让我方便的轻声回答她的话吧。
      “觉得热就回寝室睡觉啊。”
      “好吧，那我回去了。”
      小试真的站起来，还示意我让开。怎么可能放妹妹走，我马上拿住了她的手。
      “不要！”
       
      三十四
      “哥哥不要我离开？”小试重新坐下去后，脸上露着这笑。
      “肯定不要了，我很怕你丢的。”
      “那是哥哥在乎我啰，好开心。”
      顿时觉得脸上发热，我装作无感觉开始写作业。每次老师上午布置的作业，现在就能完成，有时根据下午上的课，可以把作业提前写完。
      “小试好勤奋的说，是要现在写完作业晚上陪我玩吗？”
      “没有了，只是晚上有更多时间复习的。”
      “嗯！一起复习，期末一定能考个好成绩。”无论怎样，小试总是天真无邪的笑着。
      “对哦。”上次考试考得差到出我意料，一些大大咧咧的男生都笑话我，还好小试一直在安慰。
      就这样，我打开作业认真的做起来，小试则打开书东翻西看。
      “小试看起来十二、三岁的样子，真的看这样的书不会无聊吗？”
      “切！我可是你会做得题目我都会的哦。”
      “又不比我厉害。你这是天生的吧？”
      “我也不知道。好像知道的东西每天多一点。”
      “……”
       
      三十五
      不知不觉，就到了下午，天气最热的时候。小试还是轻轻地坐在我身上，上完第一节课，冒出的汗把我全身都湿透了。
      “起来了，好热。”我飞速在本子上写着，拿起来给她看。
      “不要。”小试竟回过头，对我吐吐舌头。
      唉，真不知为什么，明明中午还嫌热的。
      “嗯，什么事？”
      “老师问的问题好简单，你快去回答。”
      “可是，我好像从不举手的。”
      “坏学生！快。”
      “好吧。”
      果然，老师看到我这个从不举手的同学积极发言，马上叫了我。我只好起来回答。
      “呜，小试好可恶。”
      “嘻嘻。”
      捏捏手臂。
      “喵呜，疼疼。”QAQ
       
      三十六
      月下狼鸣，深夜。
      和小试在一起，时间变得特别快，不知不觉就到了晚自习下课。班上的同学陆陆续续的离开，不久教室的灯也关了。
      原来安静的校园现在真正陷入了沉静，没有一点声音。
      “哥，为什么还不走。”
      “刚刚人太多了，好吵的。”
      “哥哥等人走了，莫非是想。”
      “那怕你摔跤，牵着你手一起走啰。”
      出了教室，走廊上静悄悄的，只有办公室里的灯还亮着，但不见一位老师。
      灯光下，小试的脸蛋红红的，露出羞涩的样子来。她看见我盯着自己，把头低下来，反而把我的手拉紧，身子贴上来。我看她的反应，怜悯着摸摸她的头。
      下了楼，我故意绕了绕远路，其实我一个人的时候也会在校园里转转再回去。
      “为什么呢？”
      “我也不知道。”
      “是想我吧。让我们再转一圈。”
      学校大门进去，没多远就有一排宣传栏，头一个上面就是考上重点大学的名单。或许这些名字并没有多少意义，在他人看来也只是数量的多少罢了。
      “小信要考个好大学吗？”
      “当然，谁都会这么想吧。”
      “那我们一起努力，就会实现的。”
      “你是看我一个人不行啰？”
      “呜，没有了，你又欺负我。”
       
      三十七（福利）
      回到教室，没过多久就熄了灯，可同学们的低声细语要到很久才会消失。
      每次寝室里聊天，我却是在一边听着，很少说话。今天，小试和我挤在同一床上，比任何时候都贴得更紧。
      胆子小的人，一旦和别人熟起来后，胆子就会在他面前大得可怕，有时自己都认不出是自己来。
      我吞了吞口水，慢慢的转过身侧对着小试，然后单手抱了过去。
      “你要干嘛呜？”小试眼睛突然睁开，含糊的说。
      “没……没什么了。”
      小试把手指放到嘴边，眼睛大大的。
      “难道你要……想那个？人家”
      “不会了，你是我妹。况且你还这么小。”
      “我满十四了哦，不会有事的。”
      “啊。。。。”
      这时我发现，只有把妹妹紧紧抱住，才不会出事。
       
      三十八
      转眼之间，就到了考试的时候，和小试见面也有一个月了。
      “哥，明天就要考试了，好好休息。”
      “嗯。”
      妹妹把头埋进我胸前，缩着手脚全身都贴着我。
      “把脸暗藏在被子里，会闷死的，快出了。”
      妹妹没有动，我闭上眼，这一个月的一幕幕浮上眼前。或许从最开始就没有拒绝，我现在已经推不开了。
      “小信，你想知道我是怎么来的吗？”
      “想啊，你又不告诉我。”
      “怎么嘛。我以前也不知道的。”妹妹一直在被子里说话，又娇又羞，可还是倔倔的。
      “好吧，你知道就说。”
      “其实，我是被哥哥创造出来的哦。”
      “怎么会有这种事呢？”我完全不相信也随便吐槽。
      “每个孩子心中的愿望都创生出胎的雏形。”
      “那我就创造了你，是么？”妹妹竟说自己是我创造出来的，即使是在瞎编，这样的女孩多可爱。
      “也不完全。欲愿相生相灭，随下化的意识新生，就是我。”
      “不懂，不懂。”
      “呜呜呜，哥哥的愿望很强烈，就变成了我。就是这样吧。”
      “那是什么愿望呢？”
      “考试！”
      “呃？！”
      “其实我在就相信哥哥你不会相信。因为，我就是我，是你的妹妹。”
      “傻妹妹。”
      好久，好久。
      “我……我想和你合体。”
      “笨蛋。”
       
      三十九
      第二天，第一堂，语文。万古不变的顺序。
      “哥哥，你好好考试，我出去玩了。”
      “嗯。”
      一连三天，最后一堂，化学。
      “哥哥，你好好考试，我去玩了。”
      “嗯。嗯？”我抬头，妹妹已快出门去。
      化学试卷写完，时间还有很多，我检查了一遍。
      这时小试竟走了进来，还好没人看得见他，她笑嘻嘻的对我说：“好好检查。”又蹦蹦跳跳的出去了。她的笑却很快消失在我耳边。
      终于，考试全部结束，我从考场出来，一转眼就看到了小试，只是她呆呆的，也许是等得太久了。
      忽然不知怎么，我感到一阵愧疚，跑过去抱住小试，说：“谢谢你，这么多天陪着我。无论这次考得怎样，我都满足了。”
      “真的吗？”小试抬头问我。
      “嗯。”
      小试哭了。
       
      四十
      翌日早晨，小狼来了。
      小试却不见了。
      我把这个故事告诉小狼。
      小狼言：“这是真的吗？”
      “嗯。”
      小狼又言：“快找！兴许你还能见到她。”
      “？你是说。”
      小狼言：“你说她曾出现于考场，要你检查？”
      “嗯。”
      小狼言：“此实源于虚，哪能虚对实。分明为你已献身。”
      小狼又言：“还有你在出考场后对她说，考试之成败你已不顾？”
      “嗯。”
      小狼言：“奴仆最怕主人不信任，况呼其身心魂皆由你所赐。是你害了她。”
      “啊！？”
      小狼言：“事已至此，无可回返。只是你时至今日仍未忘记她，但指她仍在身旁。”
      “她在哪？”
      小狼言：“造化造化，我带你寻便是。只是切莫将此事写出，切莫！”
      “为何？”
      小狼叹曰：“我最见不得悲剧。”
       
      四十一
      考试走了，一去不返。
      考试走了，一去不返。
      再后就是农务。狼前辈已经走了，他总是时去时来。最后他送来了许些开片，上面印着几个女孩。
      “这是？”
      小狼别时言：“这些‘卡牌’先与你罢，寂寞无人是以‘之’解忧。”
      我笑纳。
       
      务农开始了，一切都似乎还是那么如火如荼。
      手机屏幕上，刷新出一行字：
      “小信哥哥，怡儿也好喜欢你。”
      看着旁边熟悉的id：我只是路个过
      走出屋子，看到眼前的农村，喃喃道：“我只是路个过。”
      闭上眼，我仿佛看到了昨天。
      （完）"
    - 樱
      "咸熙二年，司马炎承魏王曹奂禅，张天为晋，启元泰始。十五年后，受吴主孙皓降，天下一统。
      时无英雄，使竖子成名。
      一
      “走！”
      萧狼突然从雅园的宴席上站起来，拿起那把不知何时配上就从不离身的剑，连褐黄色的麻衣都来不及整理，便快步上马离去，甚至还没有与席上送别他的宾客告别。
      园内樱花飞落，歌女还在筝声中起舞，铭信很快起身，跳上马赶去。
      萧狼是楚西人，“走”字从他口中发出来是“机伍切”（注：某某切是古代标音方式，取前字的声母和后字的韵母、声调），听起来沉着有力。雅园内为他饯行的都是燕地的名士，他们此刻面面相觑，但从“走”字一声中已猜出大半：萧兄再不会回来了。
      二
      “樱花很美。”淡粉的花瓣停在萧狼手心，一擦，溢出一片湿润的温泌。
      “的确。”铭信赶上来，与萧狼的黑骐马并驱，“没想到来自东海倭国荒夷之地竟有此良种，雅园园主女喜之，遂自长安未央乞得一种。主人今已衰败，樱树却枝枝繁密。”
      “久闻铭兄素善风水，敢问这樱植于何处最宜？”萧狼抬起头望向天空，仿佛一阵春雨过后般，粉红的鸟儿托着渐湿的翅膀，飞得低沉，在树梢间洒下清凉的水珠，笼盖天地。
      “樱于春，花便大盛一时，到另外三季与别树无异。花期时盛放盛衰，世人爱而观之，樱树却不因此近于俗气。依鄙人看，帝都的群芳会淹没它，隐逸之士不喜它的盛大，掾员小吏奈何不了它的极衰，还是以称霸一方、为侯关内者最宜。”
      萧狼不语，他那以凶悍著名的烈马在樱雨中也沉着蹄脚，山一样的马背一起一伏。
          借樱之柔，抚伤人心，笑渐飘遥。
          着樱之静，平故人思，月先时圆。
          依樱之色，起恋人情，娇未可怡。
          携樱之香，引征人路，剑指苍茫。
      樱花满地，盈天，铺面，迷离着远方……
      三
      “萧兄的四言十二句听起来甚是精彩，这么说来，樱树植于何处皆可，不同的人能够产生不同的情愫。只是，每联最后一句，怕是有深意，指望萧兄明示。”
      “还记得初试时的事吗？”萧狼提起三十年前，他还在长沙府的时候。
      “嗯。”铭信疑惑的看着萧狼。
      “亦冉怎么样了？”
      “他。在朝中任了要职，我们很难见到他一面。”
      “刚爷呢？”
      “他本来在荆州抗曹，势力有了一些，后来晋主上来，原打算落草为寇的，竟被招安封了都尉。”
      “胡艺呢？”
      “他不是和你来往得很近吗？你的消息应该比我多啊。”
      “近来不了。”
      “那个方术士，不知现在在哪里呼风唤雨的。最近是在建业看到过。”
      “那卡卡呢？”
      “她？你知道，她诗书礼仪都不错，能歌会舞，又画一手好画，只可惜从府上招进洛阳后，就没了消息。”
      随着萧狼，铭信也开始回忆起三十年前，那是大家都为初试而努力的时候，虽然天下没有一统，可英雄的故事还未褪色。萧狼总能把汉末的历史说的头头是道，曹操的阴险，刘关张的勇猛，孙坚、孙权的霸气……萧狼毫无忌惮地评价着。
      铭信隐隐觉得，大晋的统一不仅没有带来多少好处，往昔的激情却因此过快的消逝。他们正生活在一个没有英雄的时代。
      四
      “你听到笑声了吗？”萧狼突然问。
      在樱花的世界里，一切声音都消失在远方。铭信如实回答。
      “也对。”萧狼笑笑，“可我听到了，就在我的耳边。”
      “那来自心头的笑，摧毁万丈城墙，在孤独中传递着力量，时间因此飞速流转跨过渺小的世界；
      “那来自记忆的笑，敲打亘古的钟而飘来，穿越四季秋冬，一年年一刻刻都在震响，清晰的柔美因之模糊，强烈的愤恨因之平静。”
      “你知道一种鳞茎的东西吗？”萧狼缓缓转过头问铭信。
      “植物的一种根？”
      “差不多，鳞茎一般都有歪曲、奇特、难以言表的形状。”萧狼一顿一顿的说，神情仿佛在着自己。
      “可能是吧。”
      “其实，在遥远的西方，鳞茎有西方人特有的表达，一千多年后，这个表达会蕴含新的意义。让我姑且把它成为鳞茎的另一面。”
      “喂！一千年后的事你怎么知道的？”铭信哑言。
      萧狼无视惊讶的铭信，讲述一个故事。
      五
      “借樱之柔，抚伤人心，笑渐飘遥。”
      鳞茎很难过，难过的人总是想哭。
      可它却哭不出来。因为哭的时候，没有同伴能帮他擦泪。
      直到它遇到了一只猫。
      猫有心向它示好，伸出毛茸茸爪子与鳞茎的手握到了一起。
      猫轻轻的叫了一声。鳞茎从猫沙沙的嗓音中感触到温暖。
      鳞茎喜欢看猫笑的样子，每次孤独时，总能听到猫的笑声，无论多远。鳞茎稍稍有点快乐。
      猫也很爱笑，无论是浅浅的笑话，还是滑稽的动作，都让猫笑起来。猫是一只笑猫。
      笑猫不学童话中一边钓鱼一边追蝴蝶的小猫，鳞茎常看到笑猫迷糊迷糊的样子，觉得这样很可爱。
      笑猫不是现实中一边晒太阳一边睡觉的懒猫，鳞茎常得到笑猫分享给它的食物，鳞茎突然想到幸福。
      笑猫不是动画中在森林里为小动物们熬汤的猫妈妈，笑猫不能看到蘑菇。
      鳞茎知道这点，小心的除去身上、身边的蘑菇。可是这样已经太晚了，因为笑猫已经离开了。
      后来，鳞茎每隔很长一段时间才能见到笑猫。虽然每次见面笑猫不一定会笑，可鳞茎不会感到孤独，它知道，下一次碰到笑猫，笑猫就会笑了。
      再后来，鳞茎有太久没有听到笑猫的笑了，他又变得孤独起来。
      它想尽所有的办法去寻找，去询问，因为它想听到笑猫的笑。
      热情的信徒帮了鳞茎的忙，带来了笑猫的消息。
      鳞茎突然意识到，自己忘记了自己的模样。
      鳞茎很难过，难过的人总是想哭。
      可它却哭不出来。因为哭的时候，没有同伴能帮他擦泪。
      六
      萧狼的故事虚幻，遥远，让铭信无从着么。
      “就送到这吧。”萧狼说。
      “不，再走一程。”
      于是到了傍晚时分。两人将马拴好后，萧狼一跃而起，在树间穿梭，仿佛鸟儿。铭信终于相信，萧狼凭一把剑就能直走天涯。
      这是一个没有英雄的时代。铭信继续思考，司马政权的统一把一切权力斗争转入了地下，昔日豪杰们在军队、土地上明目张胆的争夺，军师智士献出奇谋异策，勇士精卒在战场一比高下。而如今，"
    - 约·忆·圣杯五
      "约·忆·圣杯五
      「轻之国度」终章
      「越长大越孤单·歪斜」番外
       
      暑午
      酷暑当头，大道空旷不见行人，蝉鸣在压抑中响彻，那尖厉似要撕裂抓破一切。
      铭信拿出手机，低头，倾斜，遮去阳光，清晰而微弱的背景光映出时间：12时47分。
      “……沿着铁路桥向西走，穿过沿街的五金店，大约500米后会有一座小公园，下午1时那不会有人，我在丘土上的亭中等你。”
      铭信按着署有萧狼名字的卡片上的话，到了铁路桥下，看到成片的五金店，他放慢脚步，还有13分钟。
      烈日当头，刺眼的阳光灼烤空气，浑浊的空气挤过身体，带来高温下的压制。地面的热浪一层层铺起来，在没有风的时候越铺越高，刺痛面颊。铭信把衣领拿高遮住脖子，若不是萧狼前辈，自己也不会此时出门。
      说起萧狼，上一次和他搭话恐怕已是一年前了。一年前期末考试后，小试失踪，当天铭信见到了前辈，已经记不清当时说了什么。萧狼前辈总仿佛来无影去无踪，言谈举止好似古代侠士，有时候远远看到他身手，颇像行武之人。铭信不是内行，看不出所以然。有一次偶尔以前辈相称，深感其行侠仗义风范，尔后就一直这样称萧狼，只是行侠仗义之举，从来没有过向前辈学习过。
      让铭信纳闷的是，没料到开学后，萧狼竟与自己同班，本应高兴，只可惜虽同处一班，两人并无交集，一学年下来连打招呼都没有。萧狼从不听讲，上课一半时间闲看窗外，一半时间在本子上乱写，他人缘倒是不错，稍细心的人却能发现他在朋友中展露出若即若离的感觉；铭信也从来不听课，无论上课下课总埋头写作业做练习，无论是何人都认为他第一要义便是学习，无人深入他内心，无人知其所欲。
      桥上传来火车轰鸣，为了避开几条交通线，这架从东头伸远开来的铁路线建在桥上，经常在下面走过的铭信，小时候常问爸妈：这桥上到底有几根铁轨呢？爸妈也不知道。
      如果火车往西走，找对方向，或许这辆车正好会到萧狼前辈的故乡。轰鸣声渐渐远去，被车厢挡住的铁轨一定露了出来，钢制的铁轨向前方无尽的延伸，就像两条永不相交的平行线。
      平行？相交？
      铭信想起了萧狼曾经说过的话。那已是三、四年前初中的事了，那是的萧狼开朗热情，还有几分天真。许多年前的一段青涩记忆，那时的萧狼曾回忆说：自己和她就像两条相交的线，从不识时的相隔到慢慢靠近，再相交为一个点，直线预示着点的分离，渐行渐远，永无交集；而铭信和她（another one）就像两条平行线，虽有距离从不靠近，更不能奢求相交，但也不必担心会远去。每个人都像一条线。
      铭信那时听着，总觉得不对，又不好辩解。过去初中三年的铭信与萧狼，现在这个学期的铭信与萧狼，不同的时空交出了两个点，这是两条直线能做到的吗?
      亦或说，过去的萧狼和现在的萧狼，是同一条线吗？
       
      小试
      居民区间的小公园，给住户提供了休闲娱乐场所，炎炎夏日的夜晚，这儿总集满了人。嬉笑欢乐的小孩，跳广场舞的老人，打扑克的牌友，喧闹得让人静不下心来。
      “好久不见。”萧狼首先开口。
      “恩。”铭信看看四周，建在丘土上的亭子有极好的视野，四周果然空无一人。
      “要不是你在教室里一言不发，我也不会这时候找你。”萧狼背对着铭信，言语平静，直到现在他还在思索，把一切告诉铭信这个决定到不好。
      铭信本想抱怨：“你不来找我，我也没办法。”他改口道：“真是热死了。”因为铭信清楚自己不善言谈，不找萧狼也是自己的错，况且难得萧狼主动。
      “没办法。”萧狼知道在夏日，中午比夜晚更能避人耳目，他继续说，“你还记得小试吗？”
      “我妹妹？”
      “他可不是你妹。”萧狼脱口而出，声调有些高。
      铭信有些惊讶，仅仅只是和萧狼说起过一次，他竟还记得小试，这个从未出现在他人眼中的女孩。小试不是自己的妹妹，萧狼高声的话带有明显的断论，的确，所谓妹，是存在于血缘关系上的一头，同辈中岁数小的女孩，小试，终只能算同伴。何况，就连小试是否为人  类，铭信都不敢断定。
      萧狼的话换来了一段沉默，他再次开口：“说说你和小试的故事吧。”
      故事，这个铭信异常熟悉的词语。瞬间，昔日和小试的一幕幕涌上心头。
      “小试。”铭信开始回忆，“印象最深的还是第一次见面的时候，现在想来，车站周围一切都已经模糊，化为泡影，只有那个头扎小辫的女孩，站在三米开外，幼稚的脸颊，天真的大眼睛，看着我时欣喜又带有一丝渴望的眼神，身子从平静到羞赧，前倾着，小手不随意的抓捏着衣角。”
      “后来她自己说，那是因为她第一次感觉到有人在注视着自己，真的很高兴，然后又那么害羞。”
      “的确，她不为人所见。”萧狼道。他清楚孤独之人被注视的感觉，人是要被别人在乎的。
      “恩。她还说，自己不知道以前的事，在这里没有认识的人，没有人关注她，感到绝望的孤独。”
      “果然是逆位。”萧狼说出铭信听不懂的话，铭信没有理他，接着说。
      “就这样，她没怎么下决心就本能的跟着我，原本没有任何期望的她，感到很开心。我和小试一起，很幸福。”
      “异能力者，都是极度畏惧孤独的存在，可惜你不是。”
      “你在说什么？”铭信不解。
      “因为你本身就是孤独！”萧狼感叹一声，解释道，“所谓异能力者，比如为正义而前行的超人，洞知一切的预言者，他们的能力为人类所不解，他们这群个体为人类所孤立，只留给他们孤独。血之哀，也是如此。”
      “不太难懂。”
      “众人不见之物为你所见，小试的出现是你异能力的展现，正因你本身孤独，你能力的获取带给你全部的都是幸福；正因你本身孤独，你能力的消尽带给你全部的都是悲伤。”萧狼转过身来，面无表情，“你的出生就战胜了其他异能力者最大的敌人——孤寞，他们苦苦徘徊在人类社会的边缘，永远不能在能力和人类羁绊的天平上找到平衡。”
      “不要老说什么异能力，我从没有想过，小试只是我的妹妹！”
      “呵！”萧狼冷笑一声，“执念具现，它的甜头你还没有尝过。”
      “我从来没有把能看到小试当作什么异能力，我只愿和她在一起。”铭信显得焦急，“妹妹什么的，强调的更应是建立在血缘之上的亲情。” 
      “是为异类，更无血缘，何来亲情？！”
      “亲人，或许不行，但亲情的要义正是向他人无偿给予幸福。被称作兄的我承担一份责任，虽不成熟但努力尽全力付出。”
      “你不是还欲与她结合么？”萧狼向前一步，眼中闪过未名的愤怒。
      “嗯。世界将我们抛弃，默许着一切！各国神话都有兄妹结合的传说，中国女娲和伏羲，日本天照大神，埃及神话中的冥王。”
      “可笑！你会为你妹去死么？”萧狼无视这凭口的情感，他似要破坏一切。
      “嗯，会。”
      “可悲的人之子。没有人可以拯救任何人。”这是萧狼的信条，不变的真理，他一字一字的说出来。
       
      圣杯
      “口渴了吧？”萧狼拿出两个金色的杯子。
      “这是什么？”铭信见萧狼转换话题，也不再纠结，对两只极具中世纪色彩的杯子充满好奇。
      不等铭信说完，自杯底升起水来，盈至杯缘。萧狼拿起一杯，浅饮一口。
      “圣杯水自来，正解渴。”
      铭信疑惑的品尝，和普通水并无区别，听到萧狼独自说。
      “火、水、风、地四大元素，构生万物，承载水的器具就是杯。水是基础元素，当然无味道之别。”
      萧狼再饮一口，“关键在圣杯，这是与神对饮的器具，是权力争夺中的象征，是考古中时代的记忆。”
      “这真是圣杯？纯金的？”
      “圣杯不在于物质，而是精神。所谓圣杯，不用一定是高贵之金凝成，反之，即使是世传的圣杯在人手中也难以昭示真正的价值。圣杯的意义在于精神的意义。”
      “形而上学？文字游戏？”
      “在塔罗牌小阿尔卡纳中，圣杯代表情绪和心灵体验。十四张牌记录Psyche的悲喜爱情，也作为占扑工具解释命运。”萧狼转换语气，“但是，神将老而未来不可知！圣杯之本在于执念。”
      “你到底想表达什么？”
      萧狼不紧不慢的拿起圣杯，杯中水平如镜。
       
      不知什么时候起，
      在这个世界上，
      出现了一群名为「virus」的怪物。
      他们以自己的欲望为武器，
      他们犯罪，杀人，
      他们随意践踏法律和正义。
      人们憎恶它们的存在，
      以二十二张塔罗取代了他们的名字。
      祭司，太阳，月亮。
      死神，审判，世界。
      但是很可惜，没有人阻止得了他们。
      在他们所经之处，
      绝望，黑暗，毁灭。
      就像那踏至彩虹桥的冰霜巨人，
      演绎着这世界最惨烈的黄昏！
       
      萧狼时而抬头张望，音调抑扬顿挫，时而低首徐回，沉吟默默。声音从丘亭迸发，如漫起山火般壮烈，而后又仿佛在午时盛日中降下冰霜，提前昭告长夜的莅临。
      原野上的游吟诗人把历史歌颂，叙写新的篇章；地狱的恶魔在人奴的头顶尖啸，兴建不落的桎梏；罪恶的预言家在角落低声细语，明示历史的尽头。寰宇浩荡，灵歌四起，万物喧嚣沸腾……
      萧狼的吟唱激起圣杯中的水花，街头的樟树在无风中摇曳，铭信感到了恐惧，不禁颤抖。
      “人类的历史是欲望的不断满足，宗教是精神的强化，科技是力量的延伸。几百万的历史，唯有欲望永不被填满，强而有力的欲望啊！”萧狼在回音中诠释一切，“欲望一旦成为「virus」的武器，丧失生命之果的人类永远不是他们的对手！”
      萧狼把水一口饮尽。
      “圣杯，以及权杖、宝剑、星币，都是欲望的集聚，古往今来蒙冤者咒怨的结晶。戏剧的是，这人的恶竟孕育出人的精神，就是你口中的妹妹！”
      铭信愕然。
       
      谈判
      萧狼从身后变着戏法又取出三只圣杯，仔细的把五只圣杯摆好，旁人看来毫无规律的摆设似乎是远古复杂魔法阵的冰山一角。萧狼口中喃喃细语，怪异的音符像咒语给圣杯冠以生命。
      一切慢慢变得不宁静，圣杯间开始吸引、排斥，颤抖发出金属特有的音质，不久，白光从中升起。
      萧狼解释道：“这是普通催眠曲的逆吟，倒吊之人的特技。「圣杯五·正位」是指在错误中徘徊，它/她果然被施以遗忘而逆转。”
      铭信盯着越来越明亮的光，，光彩把五只圣杯隐入无形，就连午时的阳光都难以匹敌。铭信不得不遮住了双眼，何等的罪恶啊！萧狼也退避三分。
      终于，圣光退却，圣杯消逝，却凭空出现了一位少女。
      “小试，妹……妹”铭信轻声叫出她的名字。这是她因他而得到的称呼，这是他因她而得到的依靠。
      少女侧身躺着，蜷缩身躯睡得很香，身穿铭信第一次遇到她时的衣巾——上衣是云朵白，袖口绢这天空蓝。这是她在亘古中挣扎的希望，是kami（神）因人类原罪羞耻而给她的束缚——“你要以人的外表见人，无花果树的叶也必须带着。”可怜的孩子。
      铭信再一次看到小试，好像获得了莫名的力量，他直视萧狼，问道：“小试是你带走的吗？”
      “是，我接收了她。”
      “谢谢你还给我。我现在要带她回家了。”铭信看到小试后的喜悦让他忘记了刚刚的一切。
      “不，我要你杀了她。”
      “什么！”铭信对萧狼的话感到震惊。
      “你难道还不明白么？她是欲望的具化，是人最之本。”
      “我才不管什么别的，她只是我妹！”铭信突然想起了萧狼的所谓执念、欲望，他看着小试，“无论你说的有多正确，但正如罪犯的孩子没有罪一样，那所谓欲望中的圣杯，圣杯中的小试，我看到的只有我的妹妹，这构成了我对小试全部的认识。我只相信我经历的一切，因为这是我情感的源泉。”
      “呵呵，听起来挺有道理。”萧狼扔出手里的刀，刀身雪白，无情的映出小试的睡脸，“你想好没有？”
      “我不做呢？”铭信似乎从她那得到了勇气。
      “那只有我动手了。你失去了一个练胆的好机会。”萧狼上前一步，他明白，自己掌管着整个局面，怎样获得最大的利益是他该考虑的。
      铭信开始极度害怕，昔日和小试的一切在他脑海显现，本来一年了，天天压抑自己的心让他忘了不少往事，可是眼前小试又出现了，破碎的记忆又组合了起来：公交车上背贴背坐在身上吃饭、哥哥的呼唤、无助哭泣的眼神……
      连妹妹也保护不了，铭信尖叫：
      “你叫我到这里来到你为了什么？”
      “呵呵，原来你还不明白，你的异能力啊！你能看到具化的执念，帮我找到武器。”
      “「virus」，你是「virus」，你不是萧狼。你说的，只有「virus」才以欲望为武器。”
      “不错，你很聪明，让你知道也无妨。以后做我的助手，看来合作很愉快。”
      “无耻！”
      “呵呵，作为「virus」没有这种说法。”萧狼撕下最后的面具，面目狰狞。
      铭信前倾，拿起地上的刀，径直刺向萧狼，哪知右手化作黑影，将刀击碎，刺痛从铭信手上传来。
      “我不和和你……”铭信放弃了抵抗，在小试边跪下来，泪水喷涌。
      “你不自愿我也没办法。钱权我都有，呵，这都不用。”萧狼再铭信前蹲下来，换成一副笑脸，“前辈，前辈我有什么做不到的。”
      铭信抱住了小试，为自己无能大哭。“让我和妹一起死！”
      啪，啪，啪。萧狼独自鼓掌，“你独立于人类之外，我相信你的话。真是完美的一出戏！可惜已到了尾声，不愿看到最后一幕的可以离席了。”
      刀影举过三人头顶。
       
      正义
      黑暗的杀戮震响，它驱散光与热，降下寒冷与绝望，所有的生命都屏住呼吸，为死亡而祈祷。
      “快逃吧！”
      少女保护了少年，欲望化作圣杯乞求生的延续，窄若井口的蓝天白云给予蛙的全部，也带来少年的世界。
      刀影落下，小试睁开眼睛，翻过身直起来阻挡利刃，羸弱的身躯瞬间有了力量，白光笼罩，铭信的惊骇被金属的碰撞声打破。
      持刀的萧狼，这个残暴的「virus」，冷哼一声，他不得不与一位骑士斯达在一起。骑士手持圣杯，圣杯伸长为璀璨的利剑，阻挡住了萧狼。
      中世纪的刀光剑影此刻重现，小小公园的丘亭上，萧狼遇到了没有想到的敌人，他很快冷静下来，利用复杂的地形，灵活的身躯在亭柱子左右回旋，刀影在在杂草中若隐若现，高大的骑士虽有有利的地势，却无奈困在此中，占到劣势。
      “小试你醒了！”铭信紧紧抱住她，“谢谢你救了我。”
      “哥哥，对不起，其实我一直在装睡。因为……”
      “快逃吧。”
      “不要，我要把「virus」铲除。”
      “你打不过他的。”铭信抱起小试，从山丘上跑下去。
      “放我下来！”小试尖叫。
      铭信愣住了，遇到危险要逃跑不是最正确的吗？三十六计走为上计，好不容易从萧狼手中逃脱，当然快跑逃走。人与人之间充满了隔阂，铭信的世界史冷漠的，自从遇到小试以后，他更加无视这个世界，不喜欢任何人，同时也不讨厌任何人。妹妹带给他的温暖，让他感受到了从来没有的爱。既然妹妹被人所无视，铭信也无视一切，遇到劫匪他远远避开，看到老师要找几个人帮忙，他赶紧离开教室。
      铭信现在想，这样的举动是萧狼所说的异能力带来的吗？还是自己本身就孤独呢？不过，在公共汽车上，看到老人还是犹豫着让座的，虽然经常被人先让了。身为人的外表，在人的社会里，放弃一切权利就可以丢弃所有的义务的吗？或者说，活在这个世界，就已经是一项权利，所以总有义务需要承担。
      消灭「virus」，是正义的事，也是众人期待的。小试决定去做，自己呢?铭信看到妹妹刚毅的脸，下定了决心。
      毕竟，我是哥哥嘛。
      “好吧，我们上！”
      “等等”
      “怎么了？”
      “小信，听我说。”她神情严肃，目光中透出这个年龄没有的气息，“我想起来了，我见到你之前的事。那是神，kami告诉我的，我是人类丑陋了欲望的集合体。”
      “你听萧狼胡言乱语的吧？”
      “不是。神说，欲望是人的武器，人有了信仰就会滋生出欲望，指引道路。人间渐渐繁华，信仰式微，多余的欲望让人邪恶。神派出使徒回收欲望，制成圣器。可是圣器越来越多，欲望不减反增，就连使徒也堕落，与堕天使一起成了「virus」。”
      “神拿起圣器把玩，发现承载欲望的人类屡受天罚，可承载欲望的圣器却成了众天使室物，权杖为等级，圣杯作觥筹，宝剑作武器，星币为市场——要不了多久，天界将沦为人间。”
      “于是，神收回、聚集圣器，神说，昔以欲望惩处人，今惩处欲望之本身。圣器成了圣子，封印了欲望，洒落人间。我就是圣杯而成，寄托了神还无欲之人间的愿望。”
      “小试。”铭信小心的喊着她。
      “所以我要铲除「virus」。”
      “能做到吗？”
      “只要知道他的身份就行，我已经发出圣杯骑士缠住了他。”
      “身份？”
      “就是人们给「virus」的名字，愚人、法师、祭祀、皇后、国王、教主……”
      “这么多！怎么才能知道萧狼是哪个呢？”
      “哥哥快想想那个人平时的表现、性格什么的。我被他袭击时，他行动很快，狂笑着我就昏了。”
      “表现、性格？”
      “哈哈哈！”萧狼的声音从山丘上传来，“我是谁？你们永远不会知道的。”
      “快想想！”小试没有理他，急急的要求铭信。
      “孤独、黑暗、幻灭、注重结果……”铭信仔细的想着。他突然觉得此时的小试无不陌生，“等等，你还是小试吗？”
      “额。怎么这么问。”小试静下来，没有那么急躁，安静的说，“和哥哥在一起的记忆，不会消失的。哥哥弱小笨蛋，我……也是这样的，爱你。”
      “妹妹。”
      “对了，看看那张卡片吧，总感觉很在意。”
      “嗯”
      铭信从裤袋中翻出来，黑色的字消失了，取而代之的是一个人，右手持有一把剑，左手提着天平，the justice 。
      “是正义。”小试说。
      “正义？”
      “没错！正义是我，我是正义。”萧狼不知何时击倒了圣杯骑士，化为武器，站到了铭信他们身边，“死期到了。”
      “住口！”小试妹妹站起来，“汝名已现，无论使徒，堕天使，快受天罚。”
      白光，轰鸣。萧狼，已死。
      “结束了！”妹妹咧开嘴，无邪的笑着。
       
      尾声
      “正义？萧狼为什么会是正义？”
      “这只是人们给「virus」的名字，符号罢了。”
      “人们给的名字，也有道理吧。”
      “谁知道呢？”
      夕阳西下，丘亭旁萧狼的身体完整无缺，欲望被夺走后的「virus」只是空壳。骑士默默的把萧狼埋葬后，重新隐入小试体中。
      没有黑衣，没有黑手套，没有鲜花，甚至没有墓碑。空壳会无声的消失，没有人会发现这里。
      小试妹妹却依着朴素的衣襟，面色凝重的给他告别。
      正义之「virus」的离去，只有两个人向他告别。
      “正义。”
      “前辈。”
       
      正义之身右手是宝剑，左手是天平。意味着所谓公平只有武力才能实现，暴力的目的就是公平，即正义。正义需要强力来维系。
      人类的下一个正义，会是怎样的正义？
       
      铭信侧身看着小试，她的路，自己也要踏上。这是他们两个的正义……"
    - 玥光
      "零
      天刚刚完全黑下来，小镇便陷入了宁静。只有镇中心路口边，依稀亮着四盏街灯。
      站在东边的山上，还能看到太阳的半边影子。山不高，却十分陡峭，阳光掠过地面，直射到山顶，隐隐约约的反射出一座巨大的庙宇，这是几百年以前人们修筑的神社。此刻登上山，顺着余晖望去，可以看见一片庞大的古建筑群，正中心的是砌着石墙的祠堂，左右映衬着众多小巧的房屋，自己则处在祠前大院之上，宽广平坦。
      没人知道谁在这挺拔的山上开拓出这片土地。只可惜，到如今无论什么时候，都没人造访此地，少数古老的木屋在风中发出“吱呀”的叹息，而更多的则已经倒塌，化为尘土。只有右边一根盆子粗的木柱，将阴暗的阳光拉向天际，他像一位面无表情的旁边者，以身后的废墟为舞台，无声的诉说着，昔日的车水马龙浮现在他眼前。
       
      一
      “老伯伯，您在干什么？”
      一位上了年纪的男人，放下手中的相机，缓缓低下头，才看到一位天真的少女。
      “哦，小姑娘。我是考察生物的，对这儿的一草一木，我都很好奇。”
      “为什么呢？”
      “你看这棵树的叶子，又大又硬，和其它地方的树木都不相同。我想，这跟这里的阳光照射有关……”
      老伯伯还在不停的讲着。曾瑄，刚刚那个提问的小女孩，已经走远了。前几天妈妈就告诉过她不要去打扰那些从外面来的人，会影响他们工作。女孩天真的问题竟变成生物学家自我陶醉的论述，其实她只是想知道那个会突然发出耀眼的强光的东西是什么。
      小孩子的心思总让人难以捉摸。曾瑄走远了，忽然弯下腰，从地上拾起一片还带有些绿色的落叶，用手轻轻擦去叶片上的尘土，仔细的盯着它正面看了看反面，实在在没有体会到有什么特别。她又将叶子举过头顶，想要在阳光下看得更清楚，但一切都似乎是徒劳。正当她要放弃时，前边屋子下躺着一个男孩，洁白的衣服像闪光灯一样耀眼，顷刻间吸引了女孩的注意。
      曾瑄时快时慢的走到男孩身边，才发现他安静的睡在阳光下，身上布满汗珠。女孩看着他好半天，却认不出他是谁，也许是和那些大人一起过来吧。曾瑄想起自己右手上还握着那片树叶，她索性用那叶子给男孩遮阳光，左调右转上下摆弄后竟可以将他脸全部挡住。身后吹来温暖的风没有带来一丝清凉，女孩手上的叶子不歪不倒，她敏锐的发现这正符合老伯伯所说的两个特点，便在心中笑了笑，注意仍在男孩身上。
      风吹来时，地上的落叶和树梢的嫩叶一同欢快的唱跳，吹过木屋时，空洞的屋内仿佛要将这暖风一口一口吞进去，再“呼呼”的吐出来。男孩应该是想来屋檐下乘凉的，可时辰变换步入西天的烈日笼罩他全身。无论是朝阳还是落日，乃至午时阳光都照不到木屋之中，碎瓦间洒下的光斑映在堂东乌黑的房柱上，仅留的一丝孤傲，也被长久积累的阴暗吞没。
      屋外一片灿烂，曾瑄依旧停留在男孩身边，遮住了阳光的面颊看得更清楚，她好像快要认出这张脸，但始终都没有想到是谁。突然，曾瑄感到胸中闷闷的，想要大口呼气，把那男孩叫醒。
      “醒……快醒醒。”女孩放下手中的叶片，试图摇醒他。
      终于，男孩侧过身，用手支撑着站起来，双眼迷茫的看着，找不着走来的路。
      “你口渴吗？要不要喝点水？”
      “嗯，谢谢。”
      曾瑄将双肩背包的一边拉下来，从包上网兜里拿出水，递给他。看着他抬头喝水的样子，曾瑄才发现他比自己高出整整一个头来，仰望着，却总也看不太清。
      木屋前，见证着两人的相遇，是那片又大又硬的落叶，等候着又一个匆匆的归客。在这玥光小镇。
       
      二
      小镇东边的山叫玥光山。战乱时期很多人举家逃难到此地，当时玥光山像一位戍边战士，在烽火遍布时守卫这片净土。新政府成立后，统计到山下有万余村民，便在此新立一个镇，取名玥光。过去的世外桃源，在安宁的日子里不再具有吸引力，人们又纷纷举家迁离，只留下当地居民和一片空宅。就连镇政府也以方便交通为由将办事所搬走。
      曾瑄呆呆的看着染红云天的夕阳，直到男孩把水瓶在她眼前晃来晃去。
      “你怎么一个人睡在这里？”
      “我在附近走了半天，没一个房子里有人。就随便在一家前休息，哪知睡着了。”男孩一边看着曾瑄把水瓶放回书包，一边回忆。
      “那你是不是和那边的……”曾瑄回头望，发现先前的老伯伯已经消失了，改口道，“嗯……观察树叶的人一起来的？”
      男孩显然没听懂，只是说：“从开始我就什么也想不起来，好像迷了好久的路。”
      曾瑄又胡乱问了几句，男孩总是说不出什么东西。就这样沉默了一段时间后，曾瑄突然开心的说既然你什么都不知道，就先住我家吧。说罢就拉起男孩，往自己家方向走去。
      “没关系，村长很照顾我家，大家也都会帮你找你的家。”曾瑄看到男孩一脸迷茫，拉起他跑起来。从那木屋里，又吹出一阵风，气息沉静在那片见证邂逅的落叶上。
      男孩跟着曾瑄，半久才问：“为什么这里的屋子都没人呢？”曾瑄喘口气，“这里是村南，大人都叫它鬼村，所以没人。”玥光山上的泉水，汇集起来流过小镇，将小镇分为南北两大块，以前南边住着避战乱的人，现在都只剩空屋，村北的当地居民都说这里住着鬼，晚上就出来。昙花一现的繁华给村冠上镇的名字，镇里的人依旧认为自己是村民。
      走出这些空屋子，曾瑄就带着男孩到了溪边。“这儿好安静。”男孩蹲下身­把手放进溪水里，让清凉的泉水滑过手缝。曾瑄也蹲着，原本平静得看不出水流的溪在男孩指间荡漾，一圈又一圈，自己的面颊和男孩的倒影一起晃动、交织、相融。
      溪水里摆放着四五块平整的石头，供村民过溪。更远一些，还有一座木桥，仅仅靠两岸的四个木桩拉着，用绳串起来的木排做成桥身，桥两边的护绳早已断裂，没人知道这木桥存在了多久。
      男孩站起来，湿湿的手牵住曾瑄，要带她跳过远远的石块过河。曾瑄起来，指着木桥说：“我们走桥过去，走的时候桥发出‘吱呀，吱呀’的声音，好好玩。”两个孩子便沿溪边，走到木桥前。男孩主动踏上去，木桥就像一个受不得惊吓的婴儿很快连头到尾的晃动起来，“吱呀，吱呀”的一声声叫着。
      曾瑄看到男孩迟迟不敢动，就一把拉住他的手，一蹦一跳的走，心里在说：“我可什么都不怕。”走到桥中间，曾瑄看到男孩子一脸惊恐，紧紧握住自己的手，调皮的性格让她笑出声来，洋洋得意的样子，还不时挠起痒痒，男孩受不了，也笑起来，木桥叫得更欢快了。
      笑声惊起了树上的两只麻雀，它们也飞在空中助阵。突然，男孩一脚踏空，踩到溪水中，把曾瑄也拉了下来。还好木桥离水很低，不过一尺，欢快从桥上到了水中，男孩向曾瑄拨出一片水花，愤愤的说：“就是你害得我摔下来的。”
      曾瑄从没有经历过这么欢快的时候，甩去脸上的水问男孩：“你叫什么名字？我们要做好朋友。”
      “我记得大家都叫我曾瑄。”
      “你也叫曾瑄？”女孩停下来，看着男孩，没留神，水花像雨点般落下。
      “是呀，怎么了？”
      “我们俩的名字一样的耶。曾是曾经的曾，瑄是……王字旁的瑄吧？”
      “好像是，不太记得了。”男孩拉起女孩，走到对岸，走到村北。
      “真的好巧哦。你说是吧，曾……”
      “嘻嘻，这样别人叫我们可就难了。”男孩想把手臂上的水都擦到女孩衣服上，被她一跳躲开了。
      女孩子还想说，她喜欢别人把曾的发音念做“层”音，自从她学会翻字典后，第一次就是查“瑄”的意思，她总觉得自己现在配不上“瑄”字，要到好久以前，久到这儿都不是村子的时候。想到这，她忽然又感到同样一阵悲伤，呼出一口气，自己没有把这个想法告诉男孩，怕男孩听完后，又笑话自己。
      溪水上的一番打闹，男孩很快认识了女孩。手牵手，走下去，夕阳下一高一矮的影子，天真无邪，真像一对亲兄妹。哪有名字相同的兄妹？
       
      三"
    - 星火の梦
      "星火の梦
      角色
      初処铭信
      平光辉上
      伊梦娇（い ゆうめ よわ I yuume yowa ）
      洛珂琪（ロケチ rokechi）
      陆子染
      琉奕舞（るい ひとい まい rui hitoi wai）
      邹十步
      樱本（さくら ほん sakura hon）
      野原萤玥（のはら えい つき nohara ei tsuki）
      序
      透过松枝细缝间演奏出的乐声，悠远而清新，从来没有阔叶拍打的沉鸣，似一曲小调却没有那么短促与尖锐，冬天的风带来这段熟悉的乐章。北国的小镇还没有感受到她的寒意，雪，悄悄地在这个夜来了。
      只有街口那盏灯目睹了这下精灵降临，曲调渐渐变得低沉，原本忽明忽暗的微弱灯光亮了起来，风稍缓和了一些。蜡黄的光照亮了没有颜色的雪，夜空中，它们没有像江南大地上丛飞的棉花簇拥一起久久迷恋天空，更没能如同鹅毛般绽放枯木山上的春梨花。
      能映着光辉的那几只幸运儿，渺小得失去了形状，被夺去舞姿的她们，走着一条倾斜的直线，光溜溜地消失在地面。
      转而，雪密了起来，漫天铺开了纱几百颗依顺着风飘去，可一粒粒依旧那么孤独，好似上千名独行客一同走进一座古老的空城。陈列满地，不及南方一层层，一片片，没有海滨白沙的温软，更无法用磬尽满园清湿的落樱来比拟。
      天际，尽头稀疏的流星和高远的极光，沉寂在小曲中不再入眠。
      一
      九月初的阳光依旧带着余热，涂着一层蜡的深绿色松枝叶油光发亮，地面上斑驳的光影衬出繁密的野草，就连林间小路也被一簇簇不知名的野花侵占，一切都笼罩在夏的余留的光彩中。
      今天是开学第一天，初処铭信背着满满的书包，提了装着洗干净的衣服和御寒的毛衣毛裤，在这片树林中向学校走去。放完暑假的他现在已经是高二的学生了。
      说起来也许让人感到不可思议，记过高一一整年的他还叫不全班上人的名字，坐在教室里，有时还觉得某个被叫起来回答问题的同学面孔是陌生的。
      虽然有一两个要好的朋友，他大部分时间还是独自一人。有时候他登上顶楼，俯看校园里才有的几株会落叶的树；有时候他散步在花园里，凝视假山上的泉水激起层层浪花。而更多时，他只是在教室一角把坐满笔记的书一遍遍翻着。
      为什么不和别人说话呢？因为胆怯，每次他对自己问这个问题时，都会这样回答。干嘛胆怯呢？别人又不会吃掉你。这样一来他自己也什么都不知道了。
      以前，他学习上有问题时总想着去问老师，由于不敢经常不了了之。可现在，他开始相信一切问题都可以自己解决，不会的题目可以再参考书上找到答案，很难的东西干脆就不知道吧。所以当他察觉到这一点后，就能完美地回答自己的问题——因为习惯了。
      这样的回答果然天衣无缝，自己的行为在心中变得合理化。他的确受益不少，每当班级征求意见时，它有不同想法却没有说出来，不会感到后悔；看到喜欢的女生，一直不敢开口说话，于是心想：每天能看着她，就满足了，再说早恋什么的还影响学习呢。常常这样思考着心也就安定下来。
      铭信抬抬头，看到前面三五个穿校服的学生，嬉笑打闹着一起走走的很慢，他自己也不由得放慢脚步，与那些同学保持一定的距离。
      不多久就看到了学校的大门，喧哗声渐渐大了起来。这是小镇里唯一的一所中学，招收初中高中的学生，一共六个年级，按往日一年假1000人计算，加上老师职工，校园里大约有6500多人学校应该建设的很大。
      可是这座学校也太大了点，从大门口望去，首先是足球场大小的前坪，中央建了一座三池喷泉，水花日夜不定的盛开，摆出单调的形状。池边停着两台洁净无尘却从未开过的浅色小轿车，在诺大的坪前尤显孤独。水池后才有深红色的教务楼，虽然是刚刚建的没多加，却显得古朴而端庄，视野在放远些，就是两旁整齐的淡蓝色教学楼，左右各三栋，不细看的话顶楼横直的线条仿佛融入天际。这只是校园的开始
      相反，夹在每座楼之间的花园都以清新的绿色清新明丽，一晃便吸引了铭心的目光。他绕开那些围观学校平面图的学生，就像一年前一样。
      那天终于知道，这座新建的校区呈对称结构，从校门到教务楼，以及后面的超市、体育馆，一条隐隐约约的线把高中与初中部分开，右边有高中操场寝室和食堂，左边也有同样的设施，是不是以前出过什么事？他第一次看到学校平面图后这样悲观的想，所以把初高中分开。
      的确，铭信很少看到两边的学生来往。他快步走过前坪，不再顾及周围的人，匆匆走进楼梯口。
      “喝，木条棍！那里是高一年级。”
      铭信被这一喊吓住了，回头一看果然是邹十步，只有他会这么叫。
      十步带着老朋友见面激动万分的表情，突然加速冲过来，笔直地撞中来不及避开的信。
      “痛死了，真是一台火车啊。”
      这是十步对信打招手的方式。“哈哈哈，木条棍同学，好久不见。”十步脸上一副欺负弱小同学的笑，“刚刚要不是我叫你，你就上楼去了。”
      作为铭信的同学，十步虽然矮半个头，但全身练就了强壮的肌肉，听说他初中时游手放荡，是老师眼中标准的不良少年。后来竟当上了班长，成绩也水涨船高，加上一身肌肉，嘹亮的歌喉，一把拿手的吉他，深受女生欢迎。
      铭信走了几步，学着十步雄厚的声音说：“那就多谢你了。”
      “快说，暑假吃了些什么，怎么感觉你又长高了？”聊天高手十步很快转换话题。
      “西红柿。”
      “你放屁！”他抬高音量，一副认真的样子，“我就是到你会说这个，老子吃了一学期的西红柿，就是不见长。”
      高一时，铭信给了他同样的答案，他竟信以为真，天天买一小袋小西红柿，结果可想而知。
      “那是因为你长得太慢了，要么就是……”铭信话没说完，一拳就飞了过来。
      二
      “暑假都干了些什么？”十步突然停下来，拽着铭信的衣服，没费多少力气把他扯住。
      “读书，搞学习。”
      “学习，我也在搞啊。我的意思是有没有做和假期相关的事，比如旅游。”
      “去了羊城，看亲戚，然后去了大元帝国。”
      “你小子不错嘛。有没有看到好点的妹子？”
      铭信没有回答。
      “和她谈的怎么样了？”这表情和语调只能用电视剧里面关心女儿婚事的老爸来形容。
      “你疯了吧，根本没说几句话。”
      “哈哈。”他笑了笑，突然收住把脸板了起来，“要是遇到看中的，可不能错过。”
      “……”
      “初処铭信同学，这可是正经事，我可是为你的未来着想，没有开玩笑。”他顿了顿，“你个只会搞学习的，不说话怎么行？本希望你两个月来能有所长进。”
      他用力把铭信的肩膀压疼，用力在头上敲了一下，铭信没有吭声。
      “让我很失望。我知道你为什么不会和别人说话，你就是想着别人听了你的话后会有什么反应，老想着自己要被别人接受。”
      “哪有那么复杂？我告诉你！”他把音调缓和下来，“不关心你的人根本不关心你说什么，关心你的人根本不关心你怎么说。想说什么的话就只管表达出来，不要埋在心里。”
      铭信此刻颇像一位承认自己犯了错误的孩子。
      “好好想想，这样的话恐怕你老爸都不会跟你说了。快走吧，要迟到了。”
      转眼之间，就到了第四节课下课，钢琴声由缓至急的响起来，远处花园里三只隐约可见懒散的身影，静静的伏在草地上一动不动。这些可爱的小猫们很懂得珍惜越来越难得的阳光。那只黑吧相间的小母猫蜷缩着身子，眼睛睁得老大，另一只棕色的大猫干脆伸直毛茸茸的手脚肚皮朝上，眯着眼一副悠然自得的样子。看来她们刚刚都调皮玩耍累了，正借着铃声进入梦乡。即便是下课，也不会有人来打扰。
      高二『〇八二〇』班教室里，铭信打开新发的练习册，默默做起来。
      “咧，咧。西京有什么好玩的，不就是大了点么？上个月我还去了台南呢。”喧嚣的声音没有丝毫安静。
      “嘻嘻，怪不得晒得这么黑。”
      “可别再提这个了。虽然热的死，不过潜水可舒服了。”
      “潜水？那不是要背一大堆东西的，多重啊！”
      “这你就不知道了吧，到水里面其实没什么感觉。我呀……”
      “听到没？你小子记得下个月把机子带来，我们一起刷。”
      “说了我妈不准我带的，算了吧。”
      “嘿。我可不管，不管怎么样你给我带来。买正版的好东西大家一起分享嘛。”
      在镇上呆久的学生自然渴望到外面游玩，每次开学都是炫耀和羡慕的日子。
      只是有的人不这么想。
      “啊，啊！开学，放假什么都太无聊了。”
      这一吼吸引了所有人的主意，待其他人又回到自己的话题后，铭信仍抬头望着那个一只脚踏在椅子上的邹十步。
      只有陆子染没有看十步，他知道十步是想和自己说话，所以没有停下计算那道臭题，等着那人把脚放下来后坐上去。
      “说吧，是不是又想找我打羽毛球？”
      陆子染是个戴着眼镜和当代青年一样阳光的少年，喜欢打打游戏，没事时哼着不知名的调子，运动神经也不差，不过他成绩爆好，在心血来潮时能把周记写成老师都看不懂的散文。对了，脸上总带着笑和一朵淡淡的胎记。
      “好吧。就这个周末下午。”十步接下邀请，却没有往日伸拳推肘的威风。
      “你这么了，开学后不太正常啊。”
      “没什么咧，”十步伸了个懒腰，“昨晚抄作业睡太晚了。”
      “我看不止吧。”
      “是嘛？学校呆这么久，总会无聊的。”他突然放下二郎腿，挺起身子，“你说。我们是不是该去干些事情。”
      “比如——”子染把笔停下来，“去勾引几个初一的妹子。”
      “对啊！你果然是我的老友。”
      “你那一口谁不知道！”
      “停停停。我们还是去找个空教室。”
      “把那群妹子关里面？这事儿你出手就行了。”
      “说正经的呢。学校这届高二不是新招了个22班吗，我就来个『〇八二三』班，你看怎么样？”
      “得了吧，你是嫌班长位不过高么？”
      “到时候汇集天下人才，这才有气势。”十步接着幻想，“我看着班上就有不错的，首推你，还有……”
      “停！你这是班长带头玩分裂。”
      “我还没当权呢，你就往政治方面想。没有那么严重，就权当新组建的社团罢了。”
      “社团，看你这名字就不行。”
      “名字什么不重要，以后再想。再说社团那东西我早就看不下去了，搞得风风火火的，一拿出来没几个有真家伙。”
      “好吧。我看你还是多准备准备下午的发言。”
      “你说那东西，班上的事，成竹在胸嘛。”十步咳了一声，“现在我认命你为组织部部长，哦呸！是宣传委员，全面负责新生选拔考核工作。”
      “我去！你狠。”
      三
      “让我们对无聊的生活说再见吧。我先回去了，历史会记住这个充满光明的时刻。”邹十步用力甩了下头，把最后几根耷拉的头发弄精神，走着滑稽的步子回去了。
      邹十步，无聊，〇八二三。陆子染在草稿本上把这八个字写一行，用的是端庄的楷书，接着又抄写了几遍，字体渐渐转向行书，变得俊秀潇洒。每次想作文怎么写时，他也喜欢在这样本子上涂涂写写。
      “快点快点，帮我看下，这道题怎么做。”一边的洛珂琪把作业放过来，手肘推着子染。
      “我还没做到那里，先让我看看。”
      “真慢啊。”洛珂琪是班上有名的元气少女，个头矮矮的她活力十足，跌跌撞撞的冒失鬼形象对什么都感兴趣。
      “咦？这是什么啊。邹十步……无聊……〇八二三……陆子染你又在现书法功底了，那我的字怎么见人啊！”珂琪念完纸上得字，装出一副悲哀的样子。
      “其实我的字写的不好。”
      “啊呀！”珂琪不知怎么的又叫了一声，“该不会，该不会。你和邹十步在相互认识之后终于决定要神展开了。那我一个人怎么办？”
      子染用手托着头，捂住额头，长叹一口气。“求求你快停止那不切实际的幻想。”
      “陆子染的话”珂琪歪着头，转动她那水灵灵的大眼睛，“我知道的，是在想一个故事吧。”
      “算是。”
      “用这三个词语说一个有趣的故事，好像有怎么回事。”
      “这是日本的三题单口相声，落语的一种。江户时期开始，大街上观众随口说三个词语，落语师即兴说一段，配上夸张的动作，娱乐大众，维持生计。”
      “落语？”
      “这样的故事一般都以逗笑结尾，所以叫落语。”
      “子染你什么都知道哦。要是能给大家落下语就好了。”
      “不会。”
      “不嘛！不嘛！试一试，不听怎么知道它搞笑呢。”
      子染想了想，脑海中浮现出那个不良少年。十步他爸相信他是匹好马，俗话说“骐骥一跃，不能十步”，于是他老爸不管句子意思给他取了十步这个名字。
      “今天一大早，十步走错班到了『〇八二三』班，回来后大叫无聊死了。”
      “无聊死了……”珂琪大失所望，“不过，我们没有23班吧，怎么有点像鬼故事的样子，不要吓我。”
      “以前是没有，但是现在有了哦。”
      “真的吗？快带我去看看。”珂琪又来了精神。
      “可是现在人数过少，还没有教室。你愿意来一个吗？”说着，陆子染开始发现自己表情要有多傻有多傻，于是干脆再补一句，“我是宣传委员，负责招生。”
      “好啊，加一个。”
      “没问题，请随时等候消息。”子染接着说，露出一副正经的样子。
      “哈哈哈，子染你，笑死我了。”珂琪突然笑了起来，“没想到邹十步要你做，你就真的做了。”
      子染没摸着头脑。“你已经知道了？”
      “真是笨蛋呐，我就做你旁边，怎么没听到。”珂琪笑的眼泪都快出来了。
      子染静静的看着眼前一塌糊涂的笑脸，想象着自己现在的表情。看座次表时知道自己和她坐，就知道准没安静日子过了。
      铃声响了一道又一道，中午到了，花园里的猫猫都不知道跑到了哪里。寝室后面的林子里，一个瘦削的少女，拎着一大一小两个白色塑料袋，微风吹舞着几缕落肩下的发丝，她往回看了一眼，确定没有人后，很快蹲下来消失在一棵树后面。只有隐约几声猫叫。
      学校里宿舍住的人越来越多，很少看到带便当的孩子，食堂里挤满了人。20班凭借着各种历史机遇，一直占据着最靠门的那一排座位。今天坐第五个的是铭信和陆子染。
      “好久不见。”
      “好久不见。”
      “新的梵蒂冈条约吗？”子染看了看手表。（作者注：梵蒂冈条约，来源于动漫电影《eva破》，内容是限制一个国家只能有3台及以下可以移动的泛用人形决战兵器EVA。）
      “练习册全发下来后就要执行。”铭信目中有光。
      “上学期就是你打破的，说了不要做那么快。”
      “数学算了下，一天4版怎么样。”
      “干脆一天一节好些，时间擦差不多”
      “好吧。我中午告诉大头。”
      “大头。这人要盯紧点，免得他以后耍赖。”
      四
      那些作业狂人们的世界难以捉摸，条约反倒是内部用来限制做作业速度的，对于高速下的高正确率，只能欣赏而已。
      铭信是唯一一位全科作业都必须接受条约管束的人，在这个不成形的组织里，他才找可以到难得的归属感，听到一声声的羡慕。
      “人生在世就是为了得到他人的认可。”他并不反感这些称赞，的确有时候把它当做提高速度的一部分动力。当他得出这个似乎很伟大的结论时，又摇了摇头，古来不少圣贤隐居深山，求得一份安宁，自己更偏向于他们。
      “到没有一个人的森林里搭一座小房子，只要一台iphone。面朝大海，春暖花开”陆子染不止一次开玩笑似的对他说过类似的话，他觉得这句话对他的理想很好总结，又是完美的具象。
      风乎舞雩，咏而归。
      平光辉上还从来没有想象过自己的未来，更别谈人生。此刻他正从初中食堂走出来，高大的身影引来一片目光。
      “太帅了。快看快看。尤其是他阳光的笑容，看不出一丝邪念。我们班要是也有个能像样的男生就好了。”
      “喂喂，看清楚点，那是个高中生。别再花痴了。”
      “咦？高中生，怎么到我们食堂来了。”
      “没看到他刚才和个女生一起吃饭吗？”
      “谁谁谁？这么好的福气。”
      “背对着我们没快出来。”
      “等等，原来你比我还先注意到他。还说我痴呢。”
      平光辉上，就和这名字一样，是个热血阳光的少年，看见他的笑容，感觉沐浴温暖的晨曦，驱散天际的黑暗和四周的霜寒。五官清秀，柔和的棱角展现出一个放大版的正太。其实这舔着微波的水面，悄悄地隐藏着悸动不羁的心。
      “吃个饭这么久？”邹十步撑着门，把刚回寝的辉上压在门后面，“我下课不是告诉要你要早点回寝吗？”
      “总会回来的，那么快干嘛？”辉上暗地突然使劲，弯下腿借着缝隙挣脱了出来，脸上仍带着笑。
      “有要事商量。”十步身子一沉，手臂轻轻一勾，把辉上又压到床上，话锋一转，“为师看你骨骼奇异，是个练武奇才，前途无量啊。”
      辉上还想反抗，可惜无奈不敌十步腕力。
      “你整日游手好闲，江湖风雨可少听闻？”
      “有劳请教。”辉上随口一句。
      “正所谓各领风骚数百年。”十步想来这么一句，“武林盟主该换一换了。”
      “师傅英明。”
      “别打岔。徒儿，明日给我带个美人过来。”
      “遵命。等，等等，师傅的话，听不太明白不懂。”
      “周六下午，华山论剑之时，不有红颜女侠，怎奈何？”十步完全进入了角色。
      “有话直说。”
      “你这个人，不陪我玩玩，真没意思。”
      “还不是你又看上谁了。”
      “别说得那么俗气，再说不是这意思。”十步站起来，从口袋中拿出小西红柿，“对了，以后你就是『〇八二三』的学生了。”
      “这回真么听懂。”
      十步耐下性子，捏着半个西红柿，把自己的想法说出来。
      “还不是要我找女生，没区别么？”
      “你晓得什么？这叫阴阳平衡。你同桌是琉奕舞对吧？”
      “你怎么知道，开学才半天。真不愧是……”
      “少插嘴，我排的座位，怎么不知道。下午你就行动，趁机发展发展，我看你们蛮配的。”
      “怎，怎么可能？”
      “就紧张起来了？难道你们上午就开始了，看来我眼光不错。”
      “我打死你。”
      十步拍拍辉上的肩膀。“好好表现，不要太腼腆，我看好你。”
      “对了，差点忘了一件事。”
      “什么？”辉上推开十步的手。
      “刚刚你在哪里吃的饭，我怎么没看见你？”
      “我在初中食堂。”
      “哦。比我还早一步，我以前小看你了。”
      “和我妹在一起，别瞎想。”
      “你妹？亲的？”
      “表妹了，亲妹才2岁。”
      “算了，都一样。”
      “你要是敢打我妹的主意，我就真的打死你。”
      “嗯嗯，哥哥当得不错。”
      “少废话。想都别想。”
      “放心，我可能还看不上呢。不过拉到我们23班应该可以。”
      “其实她很怕生的。”辉上突然变得温和起来。
      “先不管这些，下午的事好好办。”
      “别走，我还没同意呐。”
      下午——
      到底要不要递过去呢？辉上看着手上的纸条，又悄悄看了看旁边的琉奕舞。
      奕，这个瘦弱又安静的女生，平常很少说话，笑起来像个小猫。长相虽平凡，也不出众，淡淡的脸颊，百看不厌的样子。现在听着课的她，似乎半闭着眼，昏昏欲睡，褶皱处睡衣痕迹的校服，映出柔弱的身躯，如果配上动漫里才有的猫耳，别认真以为她就是一只漂亮的母猫。
      和妹妹有点像吧，辉上咬咬牙，把纸条递了过去。
      五
      你好。
      你好。
      纸条很快被递了回来，两行一模一样的字。辉上顿时愣住了，这是什么情况？除了哄哄他的妹妹以外，他根本不会和其他女孩说话聊天，不管出于什么理由。
      要说什么呢？他把纸条平放在桌上，用手臂围住。英语老师不是说，写建议信时要开遍点题，就是开头第一句话就要写出自己的想法；那样自己聊天时得含蓄点，说些其他话题吧。
      辉上这样想着，仿佛一架看似折得很好的纸飞机，抛出去后立马就脱离了轨道，不知方向。他也想不出满意的话题，后悔刚刚想没想就写了句“你好”出去。
      “今天天气很好呢。”
      “今天中午吃了什么？”
      “刚刚的题目不会做，教教我吧。”
      “在想什么？”
      都不好啊，和妹妹在一起什么都可以说，怎么现在感觉都不行了呢？
      大脑一个接一个的否定，飞速运转，效率却为零。直到他微微抬头才发现，琉奕舞也看着自己，脸上仿佛在说：在想什么？不告诉我的话，我会一直看着你。
      “新学期，要开始同桌了，多多关照。”
      辉上没办法，终于憋出一句。把纸重新对折两次，递给傍边。
      “嗯，一起加油”
      “传纸条动作小点，别被别人发现。”
      “哦”
      “手伸长一点，好让我拿啊”
      “哦”
      “算了，随便怎样。还有不要老是哦哦的”
      “知道了”
      辉上开始发觉和女生聊天并不难，是时候展开话题了。
      “你觉得邹十步是个怎样的人？”
      “没和他说过话”
      “不是这意思，是问你对他有什么想法。”
      辉上写完后感觉有点不对劲，还是给了出去。
      “没想法”
      “那么，他当班长有什么想法？”
      “很厉害”
      “他长得帅吗？”
      “帅吧，别人都这么说。”
      “你追星吗？就是喜欢哪个明星”
      “明星是？不追”
      “那么逛街呢？”
      “和母上去过，不好玩”
      “上次那个什么时候来的？”
      “那个？是什么”
      “大姨妈”
      “哦。上个星期二吧”
      “没有感觉不好意思吗？”
      “?”
      “就是不脸红吗？”
      “在厕所，没照镜子”
      “我说的是现在”
      “不知道，你自己看”
      恭喜！平光辉上，建立起了新的世界观。他看了看面无表情的琉奕舞，不追星，不喜欢逛街，谈及隐私毫无感觉。
      他赶紧换一张纸，现在他应该写：
      “叫声哥吧，我来包养你”
      “什么意思？”
      “要你叫你就叫呀！”
      “哥”
      可惜辉上哪是下流无耻之辈，其实无论是谁遇到这种情况，都和他一样。
      “下次别人问你那个东西，你可不能说”
      “为什么”
      “你妈妈没有教你吗？”
      “她只说：奕舞啊，什么时候带个帅哥回来给我瞧瞧？”
      “……算了，反正一般没有人会问你那个”
      “你不知问了吗？”
      辉上无语。
      “算了，算了。你每天都在做什么？”
      “学习”
      “除了学习呢？”辉上不上一句，“还除了吃饭睡觉”
      “上厕所”
      “呼~”辉上两手无力，倒在课桌上。
      “你，你没事吧，我说错话了吗？虽，虽然别人经常这样说，可不至于反应这么大啊。”琉奕舞在一旁轻说。
      “没有。好好听课”
      下课——
      “奕舞，奕舞”洛珂琪跳下作为跑到琉奕舞前。
      “什么事？”奕舞还是没有表情，说话缓慢。
      “加入我们『〇八二三』吧，很好玩很好玩的。”
      “哦，好的。”
      “耶！！”“唔……嗯”
      “吵死了，怎么回事？”辉上被一团动静闹醒。
      “被抱抱了”奕舞缓缓说。
      “对了对了，平光辉要不要也加入『〇八二三』班呢？”珂琪满脸又发现了一个目标的样子。
      “还有上字呢？”
      “这样好听些。”
      “怎么可以改别人的名字？对了，你怎么知道23班。”
      “邹十步创的啊，莫非你已经加了。”
      “嘿嘿，我中午已经加了。”和洛珂琪说起话了，很少有和女生说话的感觉。
      “有什么好得意的，上午十步和陆子染建立这个后，就已经加了。”
      “陆子染，他怎么会搞这个？”
      “被十步逼迫的了。”
      “我看琉奕舞也是被你逼的。”
      “怎么这样说，她自己说要加的。”
      “她连情况都没刚清楚，你就要她加什么的。”
      “喂，你刚刚不是在睡觉吗？”
      “哪有只是趴着。”
      “刚刚他一直不理我。”奕舞突然说了一句。
      “不理你？辉上你做了什么，老实招来！”
      “他问我上次那个是什么时候，我告诉他后，他就告诉我别人问这个时，不要和别人说。后来不知什么，他就突然不理我”奕舞一字一顿的说。
      “停停停！”辉上知道自己完了。
      五
      你好。
      你好。
      辉上的纸条很快被递了回来，两行一模一样的字。他顿时愣住了，这是什么情况？两个“你好”，这给怎么继续？除了哄哄他的妹妹以外，他很少和女生说话，根本不会聊天。
      要说什么呢？他把纸条平放在桌上，用手臂严严实实的围住。英语老师经常说，写建议信时要开篇点题，就是开头第一句话就要写出自己的想法；这里和美国正好相反吧，那样自己聊天时得含蓄点，先说些其他话题吧。
      辉上这样想着，结果只得像一架看似折得很好的纸飞机，抛出去后立马就脱离了轨道，不知会往哪里飞去。他也想不出满意的话题，后悔刚刚想没想就写了句“你好”。
      “今天天气很好呢。”
      “今天中午吃了什么？”
      “刚刚的题目不会做，教教我吧。”
      “在想什么？”
      一个一个都不好啊，和妹妹在一起什么都可以说，怎么现在感觉什么都不行了呢？
      大脑一个接一个的否定，飞速运转，效率却为零。直到他微微抬头才发现，琉奕舞也看着自己，脸上仿佛在说：在想什么？不告诉我的话，我要一直看着你哦。
      “新学期，要开始同桌了，多多关照。”
      辉上没办法，终于憋出一句没有语序的句子，把纸重新对折两次，递给傍边。
      “嗯，一起加油”
      “传纸条动作小点，别被别人发现。”
      “哦”
      “喂！手伸长一点，好让我拿啊”
      “哦”
      “算了，随便你哪样。还有不要老是哦哦的”
      “知道了”
      随便说了几句，辉上开始发觉和女生聊天并不难，应该是时候展开话题了。
      “你觉得邹十步是个怎样的人？”
      “没和他说过话”
      “不是这意思，是问你对他有什么想法。”
      他写完后感觉有点不对劲，还是给了出去，不断斜着眼看着琉奕舞的表情。结果一下子，她就写完又传了回来。
      “没想法”
      他松了口气，庆幸琉奕舞理解水平还较低。不过，还是没有达到目的啊，于是再问一遍。
      “那么，他当班长有什么想法？”
      “很厉害”
      “他长得帅吗？”
      “帅吧，别人都这么说。”
      完了，完全没有自己的想法吗？难怪辉上一直只看到她节节课抬头听课，埋头做笔记，下课不和人说话，把东西整理来整理去。辉上突然发现自己对同桌完全不了解，琉奕舞是生活在这个世界的人吗？他突然对自己问了句毫无意义的话。
      “你追星吗？就是喜欢哪个明星”他开始担忧同桌的理解能力。
      “明星是？不知道。那就是不追吧”
      “喜欢逛街吗？”
      “只和母上去过，好无聊”
      “有喜欢的人吗？暗恋对象什么的”
      “没有”辉上看不出她回答这个问题时，平淡的脸色有什么变化。他依旧没有放弃。
      “那么，你每天都在做什么？”
      “学习，写作业”
      “除了这些呢？”他不放心，再加上一句“还除了吃饭，睡觉。”
      “上厕所”
      ……
      恭喜！平光辉上，从今天起建立了新的世界观：除了自己的妹妹以外，还有这样的女孩，琉奕舞，削瘦而略显高的身材，留着半短的长发，很难想象长着一副大众脸的她，没有追星，不喜欢逛街，也许对恋爱根本没有入门。不过，盯着看久了，迷糊的脸蛋，清澈大眼睛，她也应该是这样的少女。
      等等，好像忘了正事。邹十步的命令似乎难以违抗，可他又不是说要找的是有才能，干大事的人么？辉上伸了下懒腰，算了，不管了。
      就这样他手托着腮，看着台上老师发呆。楼下花园的小猫，下午也可以见到它们，猫总是被人类说成最懒惰的动物，因为可怜的它们离人类太近，又喜欢在阳光下摆出一副懒洋洋的样子。
      不知什么时候，昔日可以捉老鼠，在溪边捕鱼，还可以爬树的猫，终于训化成吃猫食的家宠，同时还承受懒猫的骂话，退化的爪子，只能在发情时抓破家居，抓伤主人。
      “喂，喂。”琉奕舞用手指点点辉上的肩膀。
      “什么事？”
      奕舞指着辉上桌子上的纸条。
      “怎么了？”他打开那张纸条，不知什么时候，奕舞又在上面加了一段，一大段：
      对不起哦，我总是惹别人生气，家人都要我好好地和别人说话，不要只管着作业，只顾自己的猫们。对了，刚刚忘记说了，我还养了几只小猫咪，每天都有和他们一起吃饭，和他们在一起很开心，大家可以想朋友一样想随便说什么，他们都听得懂我的话，也有好多奇奇怪怪的事告诉我。哦，好像说多了。你说邹十步班长吧，他真的还厉害，很佩服他在台上发言，说好多东西。假如，假如他也算明星的话，我也追星吧，喜欢看着他为班上的事义愤填膺的样子。还有逛街的话，那么常去那个女主人也喜欢养猫的甜品店，里面冰激凌也好好吃的……
      他还没有看完，下课——
      “奕舞，奕舞”洛珂琪跳下座位跑到琉奕舞前。
      “什么事？”奕舞还是没有表情，说话缓慢。
      “加入我们『〇八二三』吧，很好玩很好玩的。”
      “哦，好的。”
      “耶！！”“唔……嗯”
      “怎么回事？吵死了”辉上被一团动静闹醒。
      “被抱抱了”奕舞缓缓说。
      “对了对了，平光辉要不要也加入『〇八二三』班呢？”珂琪满脸又发现了一个目标的样子。
      “还有上字呢？”
      “这样好听些。”
      “怎么可以改别人的名字？对了，你怎么知道23班。”
      “邹十步创的啊，莫非你已经加了。”
      “哦，我中午已经加了。”和洛珂琪说起话了，很少有和女生说话的感觉。
      “有什么好得意的，上午十步和陆子染建立这个后，我就已经加了，是第三个哦！”
      “陆子染，他怎么会搞这个？”
      “被十步逼迫的了。”
      “我看琉奕舞也是被你逼的。”
      “怎么这样说，她自己说要加的。”
      “她连情况都没刚清楚，你就要她加什么的。”
      “刚刚他生气了。”奕舞突然说了一句。
      “生气？辉上你做了什么，我还看到你盯着奕舞看了还一会儿，这些都老实招来！”
      恭喜！平光辉上，从今天起建立了新的世界观：除了自己的妹妹以外，还有这样的女孩，琉奕舞，削瘦而略显高的身材，留着半短的长发，很难想象长着一副大众脸的她，没有追星，不喜欢逛街，也许对恋爱根本没有入门。
      她是生活在这个世界的人吗？ 
      不过，盯着看久了，迷糊的脸蛋，清澈大眼睛，也许她也应该是这样的少女。
      辉上正想着，才发现好像忘了正事。邹十步的命令似乎难以违抗，可他不是洋洋得意的说要找有才能，可以干大事的人么？琉奕舞的话，这样子不行吧，反正十步那小子不缺女人，辉上伸了下懒腰，算了，不管了。
      就这样他手托着腮，看着台上老师发呆。楼下花园那几只小猫，到下午也可以见到它们，猫总是被人类说成最懒惰的动物，因为可怜的它们离人类太近，又喜欢在阳光下摆出一副懒洋洋的样子。
      不知什么时候，昔日野生的猫猫可以捉老鼠，在溪边捕鱼，还可以爬树，终于训化成吃猫食的家宠，同时还承受懒猫的骂话。那对退化的爪子，只能在发情时抓破家居，抓伤主人。
      “呜，呜。”琉奕舞用手指点点辉上的肩膀。
      “什么事？”辉上移近飘渺的眼神，重新注意起她。看到奕舞脸上竟有一丝害羞，急着要认错的样子。
      “那个，看看。”奕舞指着辉上桌子上的纸条。
      “怎么了？”他打开那张纸条，不知什么时候，奕舞又在上面加了一段，长长的一大段：
      对不起哦，我总是惹别人生气，我不知道怎么说话，家人都要我好好地和别人交谈，不要只管着在家做作业，只顾自己的猫们。对了，刚刚忘记说了，我还养了几只小猫咪，每天都有和他们一起吃饭，和他们在一起很开心，大家可以想朋友一样想随便说什么，他们都听得懂我的话，也有好多奇奇怪怪的事告诉我。哦，好像说多了。你说邹十步班长吧，他真的还厉害，很佩服他在台上发言，说好多东西。假如，假如他也算明星的话，我也追星吧，喜欢看着他为班上的事义愤填膺的样子。还有逛街的话，那么常去那个女主人也喜欢养猫的甜品店，里面冰激凌也好好吃的……
      （想把这里分为 第六章）
      刚刚自己问的每一条，有又重新认真的回答了一遍，他还没有看完。下课——
      “奕舞，奕舞”老师宣布完下课，洛珂琪就跳下座位跑到琉奕舞前。
      “什么事？”奕舞依旧表情平淡，说话缓慢。
      “加入我们『〇八二三』吧。超级超级好玩哦，快答应。”
      “哦，好的。”
      “耶！！”“唔……嗯”
      “好吵，洛珂琪你怎么知道23班这种机密。”
      “被抱抱了”奕舞缓缓说。
      “对了对了，平光辉要不要也加入『〇八二三』班呢？”珂琪满脸又发现了一个目标的样子。
      “还有上字呢？”
      “这样好听些。”
      “怎么可以改别人的名字？还有你怎么知道23班。”
      “邹十步创的啊，难道你就已经加了？”
      “是的，我中午已经加了。”和洛珂琪说起话了，很少有和女生说话的感觉。
      “这有什么好得意的，嘿嘿，上午十步和陆子染建立这个后，我很快就加了，是第三个耶！”
      “陆子染，他怎么会做这种事？”
      “他被十步比逼迫了。”
      “我看琉奕舞也是被你逼的。”
      “怎么这么说？她自己同意的。”
      “她连情况都没搞清楚，你就要她加什么的。”
      “刚刚他生气了。”奕舞突然说了一句。
      “生气？辉上你做了什么，我还看到你盯着奕舞看了还一会儿，这些都老实招来！”
      六
      “奕舞，奕舞。”平光辉上抬头，看到洛珂琪蹦蹦跳跳的跑过来。原来已经下课了。
      “小心，别摔跤了。”辉上不由自主的提醒她。
      洛珂琪好像没有听到，她握住琉奕舞的手，兴奋的说：“小奕快加入我们『〇八二三』班吧，超级好玩的。”
      “好的。”琉奕舞微微转头看着珂琪，脸上依旧找不出任何表情。
      “yeah！”珂琪张开手臂把奕舞抱住。
      辉上听着这一切，“洛珂琪，你怎么知道『〇八二三』班？”
      “这可是秘密，不过，听你说好想知道不少。现在我可是封班长的命令抓收学生。”
      “班长，是邹十步吗？
      “当然”珂琪仍抱住奕舞不动，“你怎么知道的？难道陆子染已经泄密了？”
      “子染兄？莫非他也加入了23班。”
      “他和邹十步一起是创始人呢。”
      “陆子染不会无聊到干这种事吧。”
      “他是被十步逼迫加上说服的，这都想不出？”
      “说得正是啊！”辉上不再关心陆子染，他笑容一改，气息也随之变幻，“天下逼人者无数，被逼者反无可奈何，真是世道颠倒，琉奕舞你说是不是？”
      “什么意思？”奕舞最后才明白辉上是在问自己，结果完全没有听懂。
      “你说我是逼她加入23班的？我可是……”珂琪不服气。
      “恶人已经承认！”辉上打断了洛珂琪。
      珂琪突然变得很委屈，真正的委屈，缩在奕舞怀中，小小的身子刚好被抱住。
      “一个大男人欺负我，她明明都同意了，怎，怎么可以这样说人家？”
      泪花在珂琪半眯的眼中打转，辉上看着，顿时不知道怎么办才好。蜷缩者身子欲哭的珂琪让他想到了自己的妹妹。
      恋兄严重的妹妹很小的时候就走进了辉上，常常稍有受伤的她就坐在辉上腿上小声的掉眼泪。“哥，哥哥。”
      无论在什么时候，也不论什么情况，哪怕妹妹犯了天大的错误，每次听到这哭声，辉上心总会痛起来，边轻轻擦她的眼泪边说：“不哭不哭，再哭会让别人以为你爸爸妈妈从来都不关心你，不要你的。”
      “他们本来就不要我。我只要和哥哥在一起。”
      “好好，哥哥疼你，不哭不哭。”
      辉上就这样做了好几年妹妹的好哥哥，即使后来妹妹上了初中，也总想和他一起吃饭。
      “对……”辉上看着珂琪那双同样的眼睛，只好准备道歉。
      “辉上从上课开始就一直很奇怪。”结果琉奕舞最先打破这压抑的气氛。
      “上课的时候，我可是看到你盯着奕舞一直发呆啊。”珂琪在怀中似乎喃喃自语。
      “好像刚刚一直都在生气。”奕舞不知怎么想的，又说了一句。
      “生气？”珂琪在奕舞怀中直起头来，瞬间恢复了元气，笑嘻嘻的看着辉上那疑惑不解的样子，“快说！辉上你对奕舞做了什么？”
      “我……我……”辉上无言以对。珂琪一会儿变得委屈，一会儿又兴奋，奕舞还在一旁胡言乱语。新的异样的气氛袭来。
      “喵喵。”奕舞学着猫叫，把怀中的珂琪很好的照顾起来，像理顺猫毛一样珂琪校服弄平整，而珂琪同样很享受的样子。辉上看着直冒冷汗，莫非这两个已成统一战线？
      “这里百合花正在盛开，我来更正一个错误。”邹十步缓缓走来，似乎目空一切，又展现出让人倍感磅礴的朝气。
      “琉奕舞同学，恭喜，你已录为23班学生。”十步伸出手来，流露出正义的眼神。
      奕舞空出右手与十步握手。整个过程十步面带微笑，丝毫看不出占便宜的表情。
      唯一值得吐槽的地方就是这与十步平日的作风完全不同，为什么奕舞敢伸出呢？
      仪式很快结束，十步轻咳一声。
      “我们23班的确人数不足，亟待发展，但是我们必须秉着宁滥勿缺的精神。多快好省本质上是正确的，但运用于实际，更应注重人才的素质，不可盲目招收。”
      “说得好！”洛珂琪欢呼起来，结果现在只有她一个人发言。
      陆子染这时正经过此处，手上还拿着一本练习册，老远就听到了邹十步的发言。
      “你不去参政真是糟蹋人才了啊。”子染拍拍十步的肩膀。
      “哦！”十步恢复正常，抓住子染的手，“『〇八二三』班的人都到齐了。”
      “等等，我还要去找铭信问问题呢，刚刚我只是路个过。”
      “铭信？你说的是初処铭信吗，我快忘了，你赶紧把他叫过来。”
      “铭信同学，实在抱歉，我代表『〇八二三』班全体同学向你发出迟到的邀请。”初処铭信见到十步，被十步握紧手起，就没看懂十步的表情，十步说的话。
      “什么东西？”铭信本能的问。
      “人才的集中地。快加入吧！”十步突然把手捏紧。
      要是平常，铭信已经痛得叫出声来，可是现在情况完全不清楚，更要命的是抱在一起的琉奕舞、洛珂琪也看着自己。
      “我加入便是了。”
      “好！『〇八二三』班的核心成员已经到齐。我宣布第一次正式会议将在这个星期六下午开始，届时你们还可以欣赏到我和陆子染精彩的羽毛球表演。解散。”
      上课铃声似乎应声响起。
      七
      白色的宿舍楼以及其所站立的水泥路面显得单调而生硬，与后边的松树林格格不入，树林衍生到远处的山脉，像围墙一样把学校围住。
      除了白色覆盖的冬季，松树林一直都是单调的深绿，每一棵都像一位漠无表情的守边战士，每时每刻都板着身子，挺得笔直。下午两点，初処铭信散步走近林中，几乎不带一丝湿气的和缓的吹过。
      风中的松树叶微微颤抖，在阳光下浮现出一条条闪烁的金边，迷乱双眼。林中的空气比不带有人工喷泉的花园里的新鲜，却饱含松油的干洁，置身阴影缭乱间感到难得的清新。
      铭信知道周末是在学校各个地方散步的学生都有很多，只有这儿依旧安静。走进去十多棵树的距离，就停下来，他怕转过头看不到回去的路。
      这几天他找到了一件有趣的事儿：闭上眼，用胳膊遮住最后几丝微光，在陷入无边的黑暗时，自己仿佛逃脱了这个世间。再放松身上的每块肌肉，让全身的感触消失在传入大脑前，这是就能感到摆脱了所有的束缚，可以自由的飞翔起来。
      可惜在这无边的黑暗中，即使能飞也失去了意义。于是，借上耳畔听到的似乎不同于之前的声音，肌肤感触到异样的气息，顺着这些除去视线以外的信息，再构造一个新世界，给她的每一处图上全新的色彩。
      站着这林间，铭信又重复起这样的过程。他渐渐感到眼前的黑暗中吹来一阵由缓变急的风，风从自己身边吹过，似乎夹带着什么发出柔软的声音，对！是一双洁白的翅膀，上边每一片羽毛整齐的跳着舞，召唤出风的精灵，双翅从少女的背上展开，伸长到看不见的远方：鼻尖的暗香随着这淡蓝的风时淡时浓，有时有消散。
      盲人拥有超出常人的听觉，触觉，而此刻闭上眼的铭信好像也能捕捉到除开风以外的声音，远处的一声猫叫。
      喵~
      他心中顿时升起小小的惊讶，被喵鸣吸引住了，好奇心勾着他朝声音走去，暗地告诉自己刚刚真的听到了。
      猫鸣消失了，他放慢脚步，尽力不发出任何声音，以免期盼中可以看到的猫儿被吓走了。直到他看到一颗大树后面弱小的人影，还有纹丝不动的趴在她身上的四只颜色不同的猫。
      少女盘着坐在树荫里，这样的姿势给了猫更多的空间，一只黄斑大猫安详的卧睡在最中间，其它三只中，身子小的可以躺在被裙身覆盖的大腿，而大一些的只渴望把头枕在少女身上。
      少女把一本是端在手中，左手托着，右手捏在正在看的一页，欲翻又止。
      铭信认出了这是班上的琉奕舞同学，原来不善言语的她，喜欢和猫在一起读书。他感到舞此时也像一直猫，关心着猫孩子们，原本在教室里被遗忘的舞竟像一位慈祥的母亲。这样想着，更加打消了打扰她的念头。
      不久，一只灰黑色的猫张开眼，喵喵的叫起来，前爪在奕舞身上蹭来蹭去，后脚则不断敲打着她的腿。
      “琦木，谢谢你提醒，我知道了。”
      奕舞把书合上，腿上所有的猫都醒了，也惊动了远处的人。
      “璃光，你是大男生了，不要老是占着最舒服的地方。”她放下书，轻轻摸了摸那只黄色斑点猫的腰，拍拍他的脸蛋，“弄得弟弟妹妹们总没睡好。”
      不一会儿，猫儿们变得活跃起来。被称作璃光的那只家伙沮丧着跳到草地上，摇着尾巴好像打起了哈欠。其他猫看到璃光走后，一个接一个在奕舞身上打着转，灰黑的琦木用爪子捏扯着她的衣角，眼睛瞪得圆溜溜的；印着黄色和褐色纹饰的花猫，用前肢抱住奕舞的左手手背，眯着眼裂开小嘴；最后那只白色的最小的猫，反而从奕舞背上熟练的爬上去，站在肩上挥动着小手不知道是不是在给奕舞整理头发。
      “小木，小水，小铃，还有小光。”奕舞念着每只猫的名字，它们很听话的蹲坐起来，“很抱歉呢，等会儿我要去参加一个活动了。”
      猫儿们似乎听懂了她的话，慢慢的从奕舞身上退下来，站在草地上并成一排看着她。
      “那是邹十步创立没多久了一个小团体哦。十步，我和你们说过吧，那个和我一般高却超受欢迎的男生。虽然不知道为什么我就被邀请加入了，不过很期待呢！”
      奕舞站起来，拍拍身子，把放在一边的书拾起，想了想，蹲下去对猫猫们说：“我走了，好好玩吧。”
      “喵”猫们齐叫一声，两个两个的跑远了。
      林子中细碎的猫语很快平静，奕舞回过头来看看有什么落下的东西，又望了望四周也走开了。
      而铭信在树后，看着她消失不见，自己从另一边离开了。
      八
      “带我去吃冰激凌。”平光辉上的妹妹伊梦娇扯着辉上，想要把他从树下拉出来。
      辉上整理者包里的桌游游戏卡片，一副若无其事的样子。刚刚他还和狐朋狗友们进行着不分昼夜的大战，结果被妹妹连推带踢的拉出寝室。
      “喂喂！清理这么久还不够吗？我可是记得你有约定才叫你的。”
      “好咯，谢谢你行了吧。”辉上大气未消，即使是妹，也不许干扰男人间的战斗！不过，还好伊梦娇提醒，他还真把今天下午的会议忘了。
      “呜呜呜呜~！气死我了。我一个人去买了，只买一盒呦。”
      “等等，我已经弄完了。”辉上赶紧站起来，不由自主的牵上妹妹的手。
      伊梦娇小声说：“不是说了的在学校里不牵手的嘛。”
      辉上赶忙放手，小时候养成的习惯，总是自然而然的重复。他显得有点尴尬，便问：
      “上次你不是说，不要在人多的时候在一起吗？”
      “嗯。我们班你不生看到后，追三问四的，烦死了。”
      “我就那么吸引人吗？”
      伊梦娇本想说“只要是和女生吃饭，就会这样子的。”口中却喃喃道：“因为个你很帅。”她说着悄悄低下头，双颊泛起一层红晕，显然是害羞了。
      伊梦娇本想说“只要是和女生吃饭，就会这样子的。”口中却喃喃道：“因为个你很帅。”她说着悄悄低下头，双颊泛起一层红晕，显然是害羞了。
      辉上抬着阳光的头，没有注意到。小卖部的人不多，很快就买到了一盒雪糕，辉上拿的是一支冰棒。
      “哥等下真的要去吗？”梦娇迫不及待的打开，木勺切下一大块塞进口中，她看到周围人少了，细声问道。
      “不是约好了的么？还是你叫我的啊。”
      “因为你总是做些奇怪的事嘛！”
      “大丈夫，没关系。还可以看到可爱的女生。”
      “呜~哥哥长大后就不要我了。”
      “傻小妹啊傻小妹。”辉上摸摸伊梦娇的头，“什么长大不长大的，你永远也是我的妹妹。”
      “嗯！”
      辉上哥哥的雪糕化在梦娇妹妹的口中，滋润着她心田上那颗昔日的小种子，只可惜，这种子早已发芽，萌发在冬日到来前温和的阳光里。
      “小妹，在想什么呢？雪糕都化了。”
      “哦，知道了，谢谢哥哥提醒。”伊梦娇赶紧打消刚刚的胡思乱想，小心翼翼的把融化了的部分刮下来，送到口中。她一抬头，看到辉上两手空空，低着头看着自己。顿时，她红晕的脸上又抹上了一道彩霞。
      “哥！？你，你冰棒吃完了吗？”
      “嗯，怎么了。”
      “没事。”梦娇低下头，欣喜辉上没有看出自己的窘况，“哥，要不要一起吃？”
      “别来像小孩子似的，被别人看到多不好。”
      “对不起。”
      伊梦娇的头沉得更低了，她盯着辉上从左肩上系下来的挎包，又看着他垂下来的手。再吃一口雪糕时，她舌尖沁尽的凉消散了冰的甜，让她不禁打了个寒颤。
      “我先走了。以后少吃雪糕，看把你冷的。”辉上说着，没有征兆就突然握住妹妹的手，挖下了一大块雪糕塞到口中，口齿不清地道：“记得早点回教室。”
      “不冷，以后还要吃。”梦娇用只有自己才听得到的声音说，才发现辉上已经走远了。阳光侧身照在她发间，洒尽点点光板映在雪糕上，这些只有在冷柜中才能保持粉色白色相间模样的精灵早已泪光莹莹，身段湿下去，化在盒子底，本就不起眼的白色消失在一片樱花般的淡粉中。
      手腕上表早已指过了约定的时间，平光辉上只好加快了些步伐，结果发现自己走反了方向，他却悄悄地左转，从高中部那边转个大圈去体育馆。
      高中部这边同样有小卖部，人比那边少了好多。版可以直接回头走的，会上却没有倒回去，绕了个远路，难道是因为害怕见到自己的妹妹？他不知道。
      只是有些银月的，就得她变了，没有以前那么爱哭，也很少淘气了。不再让辉上生气，这就是常说的长大了吗？
      在家里，他总能好好地听父母话，陪他们聊聊天，做些的的小小的家务，妈妈夸他是个小大人，爸爸也常露出赞许的目光。这时候，他也感到高兴，长成大人，变得成熟，不正是孩提时代不变的梦想么？
      可是，等到这一切都到了妹妹身上时，身为哥哥的他，看到妹妹一天天变了，一天天长大，自己并没有感到高兴。
      父母好不容易把我们拉扯大，肯定愿意看到我们长大的样子。辉上从小看到伊梦娇天真淘气，常常因为有他的庇护坏事儿一天一件，多得数不清，现在终于长大了，自己不也要和父母一样感到高兴，难道不是吗？
      他内心中重复几遍这样的话语，理性的分析却掩饰不了一丝或淡或浓的忧伤。
      映衬在体育馆后的一片松树林，年复一年的绿着，在这漫天不变的绿色中，一定有什么，会在第二年不再出现，永远的消失了。"
  - 杂文
    - 編程有感
      - GUI組件都弄做單一實際類，繼承原始組件
        "20181220編程得出的經驗，這樣類間互交只需要一個getInstance。十分完美"
      - JAVA image graphics canvas繪圖 双缓冲
        "雙緩衝實現方法：
        ----------------------------------------------------------------------------------------------------------
        package zrx.gui.Plot;
        
        import java.awt.*;
        import java.awt.image.BufferedImage;
        
        public class MyCanvas extends Canvas {
            //用於接收外來圖片(已經在外面畫好了)
            private BufferedImage ImageToBePaint;
            //用于缓冲绘图
            private BufferedImage offScreenImage;
        
            //對外的接口，用於得到外界的圖片，在此中調用repaint()方法
            public void getImageAndPrintIt(BufferedImage bufferedImage)
            {
                //拿到要畫的圖片
                this.ImageToBePaint = bufferedImage;
                //畫圖順序：repaint()->update()->paint()
                super.repaint();
            }
        
            @Override
            //重写update方法，该方法原本用于清屏+调用paint()
            public void update(Graphics g) {
                if(offScreenImage==null)
                    offScreenImage = new BufferedImage(ImageToBePaint.getWidth(),
                            ImageToBePaint.getHeight(),ImageToBePaint.getType());
        
                Graphics graphics = offScreenImage.getGraphics();
                this.paint(graphics);//传缓存图的画笔给paint
        
                //一次性画到屏幕上
                g.drawImage(offScreenImage,0,0,null);
            }
        
            //update调用，传来的是缓冲图的画笔
            @Override
            public void paint(Graphics g) {
                g.drawImage(ImageToBePaint,0,0,null);
            }
        
            @Override
            @Deprecated
            //最后。不要用repaint()，應該使用getImageAndPrintIt(BufferedImage bufferedImage)
            public void repaint() { super.repaint(); }
        }
        ----------------------------------------------------------------------------------------------------------"
      - JAVA textArea程序输入时不受人的干扰
        "1.设置textArea属性为不可编辑setEditable(false);
        
        2.但是还有个问题，人可以把光标放到任意地方
        
        3.所以用append和replaceRange("",length-stringBuilder.length(),length)方法来写字符
        
        4.append无论如何一定是加到文本末尾的，因为它的实现是insertText(str, getText().length());
        
        5.但我们有时候需要删除一些字符，再添加内容(如制作进度条)。这时同样可以用getText().length()得到文本最后的位置，然后使用replaceRange("",length-stringBuilder.length(),length)删去，再用append方法。"
      - JAVA 画图Jfree轮子——好东西
        "XYSeries series = new XYSeries("xySeries",false,true);
        不排序，允许x对应多个y值。这样就可以画椭圆了"
      - Java 数组的构造器
        "java.lang.reflect.Array.newInstance(arr.getClass().getComponentType(), size);"
    - 文言文
      - 知乎，發現更大的世界
        "知乎，發現更大的世界
        學有疑而問，所以博聞廣見也。
        夫聞道有先後，故興建網站以開學問之途，行孟子之樂而利濟四方也。
        若曰：知乎何意也？學者申己之惑，俟能者而解之，故詳問之而結以“知乎”，索探之深，慕賢之切，斯盡矣。因以名問答之所，藪學士、才人焉。
        昔者朱子語、傳習錄，皆師生問答之體，而覷聖之捷徑也。
        況乃西學東漸，學科紛繁，同學而不同道者有隔山之歎。
        歷久彌新，學術艱深，登堂而求思者苦精進之方。
        會今網絡熾盛，曰社交，曰論壇者不計其數，恍恍惚唯吾所疑是釋，惜乎小人所處，雜言所集，雖一知半解不可得也。
        環宇新知，訪之論壇，或視長篇而不論，窺視數言就論，臆測文旨大意，雜以俗世之見，小儒之詞，然後知卑與野，賤於身者不可語文章。
        萬國新聞，言於社交，或聽異見而不悅，裁剪大家之語，潢飾鄙陋之辭，間以佞辟之聲，陳朽之音，然後知固於步，守於舊者不可論大道。
        是故為學者，其始必有所苦思，而悱憤反復，不得其道，然後問曰“知乎”。沉翔上下，廢寢忘食，是為苦思，非逍遙網絡，與一夫爭雌雄，彼將有以為己知而已。
        抑或為道者，始必有所昭明，而啟發教化，慾集眾言，然後立曰“知乎”。載錄中外，正是揚善，是為昭明，非交通親友，於一時征名利，此將有以拓景行而已。
        師生侃侃，知以繼道統，乎以存誨之篤。
        賢不肖芸芸，知以開民智，乎以諷世俗。
        世代相迭，綿綿光大，唯知為系。
        知乎~明道，復初
        知乎~學生俟惑而提問，師長因問而解疑
        且夫當世西學東漸，學科紛繁，同學而不同道者有隔山之歎，學術艱深，登堂而求思者苦精進之方。況乃萬國交通，寰宇相聞，迄網絡肇始，曰社交，曰論壇者不計其數，於是開問答尋訪之地，名之以教學相長之辭，是曰知乎，知以繼道之統，乎以存意之切。
        占个坑，考完试一试
        ————————————————
        近日才想起来有这么一个坑，写了几天，几度放弃。为了答这道题(zhuangbi)我也是拼了。
        就让大家看看八股文的文体是怎么写出来的，这里写的不论内容，更没有代圣贤立言之意。以下是“心路历程”
        选题 不是考场作文，当然挑一篇喜闻乐见的题目，对，就是知乎。
        知乎，发现更大的世界破题 两句话点题。
        学有疑而问，所以博闻广见也。承题 就是把破题中没有写明的地方加以说明。
        夫闻道有先后，故兴建网站以开学问之途，行孟子之乐而利济四方也。
        注：在破题里面不能直接写孔子，孟子，在承题无需忌讳。孟子之乐，用的是孟子有三乐的典故。
        起讲 八股文里面，起讲要揣摩圣人(就是孔孟等人)当时的口气。那我就揣测下知乎创始人说“知乎，发现更大的世界”当时的想法是什么。
        若曰：知乎何意也？学者申己之惑，俟能者而解之，故详问之而结以“知乎”，索探之深，慕贤之切，斯尽矣。因以名问答之所，薮学士、才人焉。入题 过渡段而已，因为入题后面就是八股，写对子和起讲之间需要文意、文韵的衔接。
        昔者朱子语、传习录，皆师生问答之体，而觑圣之捷径也。
        注：朱子家语，传习录，都是先贤和学生教学的语录集，以问答的形式记录下来，和知乎问问题类似。
        起股 又叫做提比，提起全文的势气，说人话就是要往大处写，以免后面没东西写了。鄙人想了想，现在学习科目越来越多，而且每科又是大学、研究生、博士一路学，似乎没有尽头。于是凑成一对。
        况乃西学东渐，学科纷繁，同学而不同道者有隔山之歎。
        历久弥新，学术艰深，登堂而求思者苦精进之方。
        出题 起股之后，在过渡一下。刚说学习复杂，当然要扯回到知乎。知乎作为一个网站。网站网站，于是扯到现在网络对学习的作用。当然是网络不利于学习的地方，反衬知乎。
        会今网络炽盛，曰“社交”，曰“论坛”者不计其数，恍恍惚唯吾所疑是释，惜乎小人所处，杂言所集，虽一知半解不可得也。中股 第二对子，我们扯一扯社交和论坛吧。
        环宇新知，访之“论坛”，或视长篇而不览，或臆测文旨大意，窥视数言辄论，杂以俗世之见，小儒之词，然后知卑于野，贱于身者不可语文章。
        万国新闻，言于“社交”，或听异见而不悦，或裁剪大家之语，潢饰鄙陋之辞，间以佞辟之声，陈朽之音，然后知固于步，守于旧者不可论大道。
        后股 在网络上，真正学习的人不是嘻嘻怒骂。
        是故为学者，其始必有所苦思，而悱愤反复，不得其道，然后问曰“知乎”。沉翔上下，废寝忘食，是为苦思，非逍遥网络，与一夫争雌雄，彼将有以为己知而已。
        抑或为道者，其始必有所昭明，而启发教化，欲集众言，然后立曰“知乎”。载录中外，正是扬善，是为昭明，非交通亲友，于一时征名利，此将有以拓景行而已。
        束股 总结一番，这里写得把知乎的作用抬高了些。
        师生侃侃，知以继道统，乎以存诲之笃。
        贤不肖芸芸，知以开民智，乎以讽世俗。
        大结 原本是阐明圣意后，抒发己见的。这里随便感慨一番。
        世代相迭，绵绵光大，唯知为系。————————————————
        实在是写得心力憔悴，没写完又觉得放弃了可惜，有时睡一觉起来才想起来怎么写下去。原文用正体字写的，点赞多了我就放上来。
        没什么好说的欢迎大家指正，全当一笑"
      - 網絡愚人
        "网络愚人，定论也。言论行于网络，则浅鄙粗陋，藏于典册书籍，则启迪教化。吾非之也，曰网络智人而书愚之也。
        尝试论之。太古之世，夜聚爝火以为社会，歌舞兴焉，于是民始往来，见其不相类者而欲易之，不惟衣食甲贝之属，所道听，所臆测，亦受授之以言矣。于是考未知，穷半解，反旧论，不逮数千载而器物尽生，田战耕垦之用无所不备，工筑造葺之具无所不有， 礼仪制而万物序，政法用而兆民安， 是以爝火星集则民智萌发，器用制度无而为有，独而成众。原其始，茹毛饮血万载而无所革新， 尽非其故守于倏忽 ，非爝火不能为也。
        及至近世，作书籍以定器物，存典册以守礼仪，经说而不容二解，是以赏罚不断而明，冤不能雪，优劣不判而昭，真难克伪，反其道则不容乎天地。典册书籍役人，无异鱼之终无法去江湖。
        今网络兴，是寰宇聚爝火也。受授再见之时， 异见二解复觞流过手，其势可反掌而待也。吾益欣喜于爝火歌舞者，倍于曩甚矣。"
      - 美說
        "人皆爱美，求之寡得。
        或曰:“美之罕见也甚矣。”
        对曰:“是不知美之为美者也，故曰:天地非无美也，视之不见也。”
        曰:“吾亦知西子之为美矣。”
        余闻而笑，对曰:“是美，见于容而美于外者也。今有人于此，貌比昭君而心如虺蛇，可谓美乎？”
        曰:“不可。”
        “然则貌不扬而散财博施者欤?”
        曰:“不可。”
        对曰:“子之意可知也，身心内外皆美而后可称之。若前所谓丑人者，其财救死存亡数万人，不可谓美乎？”
        其人不答。
        余复曰:“止不貌美也，心亦美也。”
        曰:“然。”
        余曰:“子亦以心为准揆也，其先不相信，不知美矣。”
        曰:“呜呼，是何言也？美者，以其貌论，称心美，则泛矣。救死存亡之谓义，商贾不昧之谓信，戍边尽职之谓忠，授业不已之谓敬，不忘父母之谓孝，政事为民之谓仁，是皆美也，然以美称，则失其详，失详则无以颂扬，无以化俗正德，故君子不为也。一人美，徒增争夺之心，一人有德，百姓向往之，详称其行，则民得以知之而后行之。故求美而得美人，求道而民举为善。”
        余告之曰:“余生之世，后于今千年，时人称美而矣已。”
        其人大惊，叹曰:“子知美而已矣，何德之衰！噫，不料千年之后，其辞乃贫乏如此，不知何以颂德，何以治民。”
        乃三叹而去，余感其言以纪之。"
      - 上德不为
        "人主之至德，牧天下以无为。
        夫君上之治，虚冲其体无所隳堕，是以得之。
        若曰：得失之生，唯其为也，宠辱兴焉，治乱是始，神器乃移；烦其心，扰其志，而后知圣德之原，自然之理。
        拙巧自隐于无言，福祸自化乎不虑。
        为无为，则无不为，上下之判明也。
        君守其势而逸于上，垂拱以须之；臣瞿其身而劳于下，尽瘁以临之。
        掩其迹，匿其端，下不能原，无所阿谀；去其智，绝其能，下不能意，不论奇异。
        有功则君有其实，有过則臣任其罪。
        天不言而万物交生，上无为而百姓相养。绵绵若存。
        
        
        臣有其勞，君有其成功，此之謂賢主之經也。
        
        人主之道，靜退以為寶。不自操事而知拙與巧，不自計慮而知福與咎。是以不言而善應，不約而善增。"
      - 曹公梓良记
        "曹公梓良者，城西中南人也，先日屈身庠校，以才广闻。西洋算数之纷繁，东瀛文化之深厚，中土科试之浩瀚，皆无扰于公，不堪于公之强闻博知。由是乎结交、求教者不绝，门坎踏破，稿纸积堆，或曰吾欲易东瀛纸卡二三，或曰吾有疑于几何数化之技艺，他者则插科打诨，唯损毁公者之为乐。虽然，余今忆公之为文属字而已。
            初，余求学奔走，移席十六班，是以有识于曹公。虽得邻坐，余时术业专攻，恨乎视听不可贰属，未闻公之伟绩远志也。夫子曰独学而无友，诚我之谓也。
            至若执经肄业，公诗赋文章，无所不读，师之所疑，可旋解之，发古人之所未发，明今人之所未明，张弛有度不失其位，而师生咸叹之。
            一日，公陷于热疾，课业日累，唯恐师责，属文而谢之。翌日，师佳其文而布告于众生，赞曰：陈情有挈领之势，说理有剥离之效，凡百余言，而诚服人心。
            曹公惜墨，文传于世者一二而已，他者未及余之收藏，既得，已为蠹虫之粮尔，恨世风之贱文也久矣。虽然，公之存文字字千金，相诵者不绝，异乎大家之滥文而近俗也。
            今公远游北上，非商贾巨利之驱，非高官厚禄之诱，求学也，是行深远。与公一别，相见庶几无期，感时不逮，恍惚已为久别。悲夫，故作斯文以记之。"
      - 1116班节
        "维以燠夏之始，熠景之逝，科场乃绝觫縠，人影终薮异枝。是日，磋磨格物之业，友伴就学之秋，凡亘三祀，而后散不散之席，去不去之君。呜呼痛恨，果何似耶？今偏凉物候转新于异地，游子身切，同侪种种，良多风趣，益不可谖矣。虽欲倍道疾驰，归日不期，抑郁之情，谨书以志之。
        
        余时移席转迁十六班，尽草芥之才索道穷理，未敢凭虚作亡是之音，是以多见舛迕，茕茕然行动之无所依久矣。然，蒲苇一时，有情而动物，群师导以教诲，众生疏以欢愉。时，曩友金华，雁鹏，时有狎玩；复拜梓良，博文，相引相融。不期年而克明，如鱼得水，虽樗散蕞品而金声玉振。昭矣，诚余之深念群公。
        
        逮班日近及，犹逢佳节逾思之。所谓亲着，非特相继以血者，情真切无物以背之亦为亲也。书曰惟命不于常，吾侪寄寓无垠广漠而遇，遇而浮萍相依三载，假以亲而状是情，得无过矣。
        
        班长作宰，聚众情，用以发余之幽思。行笔所及，当日之情形，憬然赴目，欲次第之而不知所以始，尽情之而无以祈其源。左忆学霸言锴日书卷三张，短襟依依；右记豪杰思扬发明有度，义理璨璨；又继以周睿之啊音，俊德之飘逸。世豪不羁，心旷而放；震槐闲余，志远而疏。追思旧情，虽诗而不载，赋而难尽之一二。
        
        所幸昔日一别，恍惚而各志有所在，寰宇浩大不断一丝一毫联系，岁月长久更越千山万水隔绝。燕燕于飞，颉之颃之，屡屡相顾，终不可諠；蓁蓁教诲，晏波不扬，恩师於敬，永諟勖勉；惛惛逆旅，燕处超然，有斐事情，乐兮颜开。"
    - 高中研究性课题结题报告--兄妹婚恋的初探--对于兄妹婚恋的历史和现状及其评价的研究
      - 1.整体报告
        "(一) 课题的选题过程
        看到这个题目，读者一定会疑惑，因为兄妹婚姻在我国是完全被禁止的。的确，作为研究者，在脑海中浮现出这个题目时，马上就作了放弃。可是在尝试更换研究对象几次后，本小组又重新找回了这道题目，并着手开始研究，原因如下：
        ①虽然兄妹婚姻在当今被禁止，可在古代，很长一段时间里都是十分盛行的，并具有一定的政治作用。
        ②虽然兄妹婚姻在我国法律中被禁止，可是在今天文明社会中禁而不止，值得深思。
        ③各国法律在某些方面有较大的分歧，是否禁止表兄妹结婚也是其中一点。
        ④也许你好没有发现，近亲婚姻有可能就在你的身边。希望能以本小组的研究结果，使大家客观、全面的认识兄妹婚恋。
        ⑤当今无论是在法律中婚姻自由一方面，还是在遗传科学界，对表兄妹结婚都有很大争议。
        基于以上几条原因，本小组开始进行本课题的研究。
         
        (二) 课题的研究过程
        调查采访法：通过调查采访相关人士，真正深入问题，了解他们的深切感受。结合采访结果，作出合理结论。（如以QQ聊天的形式了解他人对兄妹婚姻的看法。）
        资料收集法：运用网络这个庞大的资料库，收集丰富的信息。通过对大量信息的分析，得出全面的结论。（如收集近几年关于兄妹婚姻的新闻案例。）
        利弊分析法：对同时期、同一事物的利弊分析，得出合理的解决方案。（如分析古代兄妹婚姻对社会的利弊。）
         
        (三) 课题的研究结果
        兄妹婚姻的历史悠久，表现在原始社会的同辈通婚、古代神话传说、古代各国皇室与民间的兄妹婚姻制度等。在古代，兄妹婚姻形式多样，以皇室中的兄妹婚姻为代表，兄妹婚姻在当时起到了一定的积极作用。
        在现代，我国禁止近亲兄妹结婚，但是社会对其评议纷纷。国家在管理以兄妹为代表的无效婚姻、非法同居问题时插手不到位，有待改进。
        艺术中，有关兄妹婚姻作品，一般思想复杂，情节曲折。一定程度上显现出人性的光辉。
        兄妹婚姻违法。兄妹之间应该是亲情。应尽一切可能避免兄妹恋爱和婚姻。"
      - 2.正式报告
        "(一)摘要
        本报告是关于兄妹婚恋的来源、历史、现状、影响和其问题解决方法的研究结论。
         
        (二)关键词
        兄妹婚姻、兄妹婚姻现状、兄妹婚姻历史
         
        (三)正文
        正文目录
        一、  总序
        二、  远古风采
        原始社会时期
        神话传说
        古代各国
        三、  古今典例
        四、  当今现实
        产生原因
        婚姻结局
        各界评议
        艺术风采
        五、 正文总结
        一、总序
        本课题所研究的兄妹婚恋指有血缘关系的兄妹（包括亲兄妹、表兄妹和堂兄妹）之间进行恋爱和婚姻的行为。这种行为在我国受到法律的禁止，总体上受到道德的谴责。
         
        二、远古风采
        原始社会时期
        在中国远古时期，只要是成年男女之间就有可能成为婚姻关系，故当时兄妹之间婚姻没有任何限制。这是因为人类最初是没有婚姻和家族观念，两性之间是杂乱的。随着生产力的发展，男女之间有了越来越明显的分工，同时人类智力逐步发展，思维也在进步。这时母子和父女等不同辈的婚姻渐渐消失，但包括兄妹婚姻的同辈婚姻没有禁止。
         这种社会环境，恩格斯如是解释：在这里，婚姻集团是按辈份来划分的，在家族范围以内的所有祖父与祖母，都互为夫妻。他们的子女，即父亲和母亲，也是如此；同样的，后者的子女，构成第三个共同夫妻圈子。这就是比较固定的血缘群团，又称血缘家庭或血缘公社。我国发现的云南元谋人、陕西蓝田人基本上都处于血缘公社时期。来自参考文献1
        结论：处于原始社会时期的人来，逐渐摆脱了不同备份之间的婚姻关系，对兄妹婚姻没有任何限制。这种社会关系统治了人类百万年的时间。
         
        神话传说
        在中国古代传说中，女娲“造人”、“补天”的故事已广为人知，民间还流传着伏羲和女娲兄妹通婚的故事，以唐时《独异志》中记录最详:“昔宇宙初开之时，只有娲兄妹二人在昆仑山，咒曰:‘天若遣我兄妹二人为夫妻，而烟悉合，若不，使烟散。’于烟即合。其妹即来就兄。”
        译文；当宇宙初开时，天地之间只有他们兄妹二人，在昆仑山下，而天下未有其它人民。相议想为夫妻，又自觉羞耻。兄即与妹上昆仑山，咒曰：“天若同意我兄妹二人为夫妻，请您将天上的云都合起来一团，要不就把云散了吧。”以是天上的云立即合起来，他们俩就成了夫妻。来自参看文献2
        结论：神话与人民的生活和历史有着密切的联系，神话的题材来源于现实生活，而且其价值观念一般与当时人类的一致。所以从本故事中可以看出文明时代的祖先们已经对兄妹婚恋产生了忌惮心。根基现代基因学的研究成果，基于当时人类的认知水平，可以推测：当祖先们发现血缘亲属婚姻所产子女有相当部分存在基因缺陷是，便可能将此当作未知的神灵作用或惩罚，进而种血缘婚姻渐渐废除消失。
         
        古代各国
        在古代，很多国家都有兄妹婚姻存在。在某些地方兄妹婚姻曾发生过积极作用。
        古代中国  中国古今不管哪个朝代，都有表兄妹结婚的传统。只有明清两朝禁止表兄妹结婚，而且这项制度中途也被废止。
        “亲上加亲”一词就是形容表兄妹堂兄妹之间的婚姻。表兄妹之间从小认识，青梅竹马，产生爱情的概率是非常高的。因为从小就比较了解，家庭关系也比较熟悉，双方父母，喜欢包办这类婚姻，特别是在财富和权力地位较高的社会阶层。表兄妹结婚在古代属于主流。
        古代日本  古代日本，兄妹结婚的现象屡见不鲜，无论是在皇室、贵族之间还是平民百姓。
        在皇室中，与自己的妹妹结婚的天皇就有几位
        ，如仁德天皇、天智天皇和敏达天皇等，而其他皇子之间的兄妹婚姻更是不计其数。这是因为古代日本残留的母系社会影响力，子女分别在各自的母亲家长大，所以同父的兄妹不比其他人亲密多少，而且为了保持皇室中血统的纯正，防止统治者的大权势力旁落，也是重要的原因。
        在日本民间，兄妹婚姻的也很普及。日本各个村落中，村民为了防止遭受邪灵的入侵而在村口供奉了塞神，塞神往往是一男一女二尊神像，据说有他们祝福能使夫妻关系和谐，但是塞神却又不是夫妻关系，而是一对兄妹。在民间兄妹成婚时，甚至还有特殊的兄妹仪式，人们相信妹妹是哥哥的守护神，哥哥远行时带上妹妹的手绢或发丝以求平安。这些民俗正反应了民间兄妹婚姻的存在和盛行，为人们所接受。来自参考文献3
        其他国家  在古代埃及、古代罗马等国都有兄妹婚姻现象，目的都是为了自己后代的血统纯正。如著名古埃及法老图坦卡蒙的父母极有可能就是一对兄妹，而他自己也娶了他妹妹为妻。
        结论：古代有些文明中都曾有兄妹婚姻，主要是为了保证自己家族或皇室血统的纯正，以及维持自己的统治地位。这一时期皇室中兄妹婚姻，深深的被烙上了一层政治色彩。
         
        “远古风采”总结:
        人类历经了长久发展的时期，伴随着文明的进步，人类的婚姻也逐渐发生变化。在文明之前的时代，人类就逐渐摆脱了不同辈亲属之间的婚姻行为，但兄妹婚姻一直存在，为人们所接受。
        在文明时期，兄妹婚姻有时扮演着重要的角色，是皇室权力的纽带，有巩固统治或维持家庭成员间团结的作用，而这种婚姻可能更多出于家族长辈的要求带有政治色彩。
        在民间，兄妹婚姻与普通婚姻没有多少区别，有的地方还出现专门兄妹成婚的仪式，可见民间对于此现象是接受、赞同的。
         
         
        三、古今典例
        无论是在什么时期，兄妹婚恋的例子都有很多。一下是比较著名的例子。
        齐襄公和其妹文姜  齐襄公（?—前686年）春秋时代齐国第十四位国君，文姜是他同父异母的妹妹。兄妹两人自幼在宫中长大，相互喜爱，后来犯下乱伦之事。其父发现后，将文姜许配给鲁国的国君鲁桓公。
        陆游和唐琬  陆游作为南宋著名诗人，唐琬是陆游的表妹兼第一任妻子，他们婚姻后被其母强行拆散，且唐婉后来早逝，导致这种感情伤痛陆游一生。
        达尔文和艾玛  英国杰出生物学达尔文一家三代都是兄妹结婚，家族62人中有38人因为不育、孩子夭折、有基因缺陷而没有后代。达尔文与表妹艾玛育有10名子女，其中3人夭折、3人不育。
        李嘉诚和庄月明  长江实业集团董事局主席兼总经理李嘉诚，他的妻子又是他的表妹。
        “贾宝玉和林黛玉、薛宝钗” 
        虽然不是现实中的例子，但红楼梦的故事已妇孺皆知，林黛玉是贾宝玉的姑表妹，薛宝钗是贾宝玉的表姐。来自参考文献4
        此外，夫妻关系是兄妹的还有：纳兰性德、王安石、苏轼、顺治皇帝、刘易斯、李世民等。
         
         
        四、当今现实
        现今，各国对兄妹婚姻持有不同的态度。
        在我国，亲、表、堂兄妹系三代以内的旁系血亲，我国法律规定禁止结婚。原因主要是基于优生科学的理论和传统的伦理道德。兄妹结婚生育孩子，很容易因亲缘相近而把基因缺陷暴露出来，与我国计划生育中的优生原则相违背，故在遗传科学上禁止兄妹结婚。其二，“同姓共宗，皆不得结婚”的传统，伦理道德上也禁止除表兄妹以外的亲属结婚。改革开放以来社会经济结构和人民生活条件有了很大改善，禁止表兄妹结婚有了良好的社会条件。故当今我国法律禁止各类兄妹结婚。参考文献5
        而在中国民间，尤其是在发展相对落后的农村中，仍有表兄妹结婚的现象，“亲上加亲”的说法，使表兄妹婚姻某些地区为人们所接受。如据有关部门统计，江苏省，城市近亲结婚约占0.7%，农村中达1.2%，而某些地区高达2.8%。
        在其他国家，都有禁止近亲结婚的相关规定，但大多数国家认为表亲不是近亲，而多数国家允许表兄妹结婚。如美国18个州不禁止表兄妹结婚，包括加利福尼亚州，阿拉斯加州，纽约州，佛罗里达州，夏威夷州等，其结婚表兄妹占总人口0.1%，日本完全不禁止.结婚表兄妹占总人口0.4%。以色列、大部分阿拉伯国家、巴基斯坦、土耳其等国家均不禁止。沙特阿拉伯，巴基斯坦，伊拉克表兄妹结婚超过30%。来自参考文献6
         
        产生原因
        因为亲兄妹的婚姻自古以来就被禁止，故这里只研究表兄妹婚姻的成因。
        首先，在农村历来就有表兄妹结婚，亲上亲的说法。落后的农村有相当部分人认为，表兄妹结为夫妻，因为本来就有亲缘关系，而能使婚后的夫妻关系更加和睦。所以农村的父母双方乐于办理这种婚姻。这就是农村兄妹结婚的主要原因。
        其次，在城市中。因为计划生育长期有效地实施，独生子女大量增加，使得他们最亲近的同辈就是其堂、表兄妹姐弟。而兄妹们在各自的家中长大，其间兄妹培养的兄妹关系不太浓。这种相互之间不太浓的旁系亲属，但又是最亲近的同年龄伙伴，容易导致相互爱慕的产生，如果没有及早的解决，就有成为夫妻的可能。相反，在同父母的亲兄妹之间，因为从小在一起，反而难以产生爱情。
         
        婚姻结局
        在百度网上新闻中搜索兄妹婚姻，找到新闻约24400篇，大致上都是兄妹婚姻十几载被判无效或兄妹申请结婚证遭拒的消息。
        表兄妹结婚二十余年，到头却是一场空  一场由父母做主的表兄妹婚姻，24年后夫妻关系不和，上法院诉讼时，双方因系禁止结婚的三代以内旁系血亲。法院宣告婚姻无效。（来自：中国法院网 2011-01-07）来自参考文献7
        表兄妹结婚七年产下不正常胎儿  江苏省一对表兄妹，因婚后连续产下不正常胎儿，认识到了近亲结婚的危害，从而上诉法院请求判定婚姻无效。新闻中指出，百余起近亲婚姻诉讼案例，多为婚后不能生育或产下不正常胎儿。（来自：江南都市报 2008-02-28）来自参看文献8
        表兄妹绝育结婚仍遭拒，专家建议成全苦命鸳鸯 表兄妹为结婚，女方做了绝孕手术，再次申请结婚时仍遭拒绝。后状告法院民政局违背婚姻自由，却被法院驳回。腾讯在该新闻网页发起过投票，调查网友是否支持他们结婚
        ，结果显示58多万网民中，支持者占81.20%，反对者占11.33%。（来自：腾讯新闻中心 法制网—法制日报 2008-11-25）来自参看文献9
        从以上案例可以看出，兄妹婚姻因双方是禁止结婚的近亲关系，其婚姻关系自始就是无效的，双方之间不具有夫妻的权利和义务。兄妹结婚后，最不利的就是影响后代的健康。兄妹所胎儿，是不正常的可能性很大，会加重夫妻双方负担，不利于提高我国人口质量。
        而兄妹双方不要子女，或女方以作绝孕手术，结果也未能通过结婚。虽然这种做法看起来不违背“优生优育”的原则，但法律及规定近亲不能结婚，不管生育情况如何，都不能结婚，不能有例外。由于法律这一贯遵行的强制原则，也使法律带有引导、预测、教育、评价作用。
         
        各界评议
        虽然现今我国兄妹夫妻极少，但报道兄妹婚姻无效、兄妹结婚遭拒时有发生，一石也总能激起千层浪，各界评论潮水般涌来。一方面让民众进一步认识到近亲结婚的危害，另一方面又引起议论禁止表兄妹结婚是否合理，并频频论及婚姻自由这一底层。
            ①反对者  对近亲婚姻的惩罚力度不够  法律“软弱”问题。虽然婚姻法第七条明确规定直系血亲和三代以内的旁系血亲禁止结婚，虽然“兄妹婚姻”生育子女缺陷率极高，极易给出社会增加不必要的负担，但婚姻法面对这类以身试法者，除了不承认其婚姻关系外，就别无他策。看来，对近亲同居形成“事实婚姻”者进行一定的惩罚，棒打“近亲鸳鸯”，值得考虑。（来自：评论："亲兄妹婚姻"岂止是荒唐 作者 吴应海）来自参看文献10
            ②反对者  兄妹婚姻系乱伦  半数以上人认为兄妹在一起结婚是近亲婚姻，得不到社会的认可，并有可能对后代健康造成影响。所以反对兄妹婚姻。
            ③赞同者  不育子女的兄妹婚姻遭赞同  我国法律不保护近亲结婚，但表兄妹缔结连理的也不少见，关于这方面的争议从来没有停止过。而随着社会的逐渐开放，法律对于他人私生活领域的干预逐渐消退，这种变化不仅是法律人性化的要求，更是预防立法失误的制度需要。如果当初的立法能够再精细一些，一个释法的条款就可以成全一对‘苦命鸳鸯’，他们为了能够在一起都绝育了，原来不让人家结婚的法律基础也就意味着不存在了，法律为什么不能网开一面呢？难道非要他们处于非法同居状态吗？（来自：郑州大学一位不愿透露姓名的社会学专家）来自参看文献9
         
            艺术风采
            阿里士多德说，文艺的作用，在于情感净化。例如希腊悲剧中的普罗米修斯、伊底帕斯三步曲，都是沉重命运的悲剧。这种悲剧的价值何在？是让人认识命运和神的不可对抗不可侵犯吗？那希腊人为什么喜欢看？当然不是希腊人喜欢被压制，而是因为在这种悲剧之下，能令人性的光耀闪耀，突显人的尊严，令人的灵魂得以净化，感情得以排解。
        　　兄妹恋中，相当明显地突显了这成份。用黑格尔的悲剧理论，更能解释这一点。兄妹恋为什么能突出人性尊严呢？因为，它涉及两种普遍力量的冲突。其中一方面，是社会规范，亦即是说社会中大部份人公认的那些“应该”和“不应该”。或者有人会称之为道德，但我以为道德两字的涵盖性不够广，而社会规范则可以包括我这种道德非实在论的支持者。另一方，当然就是爱情。社会规范和爱情两种力量，又或化约为理性和情感两种力量，作用于个上身上，很难判别哪一方更强。又或换种说法，两者都没有压倒性优势。用句术语，就是对等地合理。于是，人不得不在两种力量的拉扯间苦苦挣扎。就在这挣扎和坚持中，人性灵魂中的坚毅成份，就如黑夜的烟火般闪亮。（来自百度百科-兄妹恋，有删节）来自参看文献11
            总之，有关兄妹婚恋的故事很多，涵盖了小说、电视剧、电影甚至动漫作品等，如电视剧《从天而降的一亿颗星星》、电影《青涩禁果》、动漫作品《缘之空》。
         
         
         
        五、正文总结
            人类社会历经百万年的发展，生产力不断增加，许多事物都发生了根本性的变化。婚姻作为人类之间感情的桥梁，更承载了生育子女、传宗接代的任务，她的本质始终都没有改没变。早一年新的婚姻法出台，婚姻作为每一个人的大事，其法的修改引起了全社会的关注。使自己的婚姻美满、家庭幸福的心愿自始自终都没有改变，但近几年来婚姻问题趋向于严峻，似乎没有平息的迹象。不断引发人们对当今社会的反思。
            兄妹婚姻历史长久，同人类社会一起诞生，兄妹配偶的开始时间则更为久远。兄妹婚姻历经千古，直到上个世纪我国才立法完全禁止，可以断定的说这是历史的进步。近亲婚姻产下不正常胎儿的现象愈来愈少，我国人口质量持续上升。
            回到古代，回到原始社会时期。像任何一件事物一样，兄妹婚姻也历经了曲折的发展。正如恩格斯所描述的那样，原始社会时期，同一辈人男女之间可以任意组合，无论两者血缘的有无，相应的，晚一辈人则称他们所有人为父母。那时一个群落又是一个血缘团体，兄妹婚姻就人类婴儿时期不经意的产生，持续而长久的存在。
            最古老的又能记录部落晚期的文字莫过于神话传说了，它们又能反应古人对事物的一般看法，描绘着他们的价值观念。兄妹婚姻的故事在神话中也有记录，古人所崇拜的天神们一样有兄妹成婚的例子，可见古人并不是极端反对这类婚姻。不过神话中兄妹在得知自己对象的时候的挣扎，又显现出古人很早对近亲婚姻就有抵触。
            根据现代生物基因学的理论可以得出，近亲婚姻所生胎儿不正常的几率很大，远超普通无血缘夫妻。这样就能较好的解释当时古人为什么对亲兄妹婚姻的忌惮——兄妹夫妇结婚后，发现所产胎儿不正常的情况时有发生，古人就对这种不可理解的现象归于鬼怪的作祟或上天的惩罚。也有可能人类从动物时期就培养起了这种本能，亲属间的婚姻不利于物种的延续。总之，很早开始人类就顾忌于近亲间的婚姻，对亲兄妹的婚姻也有所禁止。唯独，不但不发对表兄妹间的婚姻，甚至还产生了“亲上加亲”的说法，这种现象至今仍然存在。
            各国之间在古代都少有交流，但兄妹婚姻在各地都时有发生，无论是在平民百姓之间，还是出现在皇亲贵族。由于古代多夫多妻制度，兄妹类型除了现在的堂表亲兄妹，当时还有同父异母兄妹和同母异父兄妹。如，在日本同父异母兄妹婚姻就很普遍，反而对亲缘远的表兄妹婚姻加以禁止。更要注意的是古时婚姻不像今天是两情相悦的结果，而多以父母的插手操办或带有政治目的，如唐朝时唐太宗以文成公主和亲吐蕃王朝就是最好的例子，另外皇室之中一门婚事也能极大的巩固统治。在统治者眼中，兄妹之间的婚姻多多少少有稳定自己统治地位，防止权力落入他人手中的目的。还有古代统治阶层有血缘承接事业的定律，兄妹结婚当然有利于自己家族、王室血脉的纯正。这种做法虽然是荒诞的，但在当时的确有平息集团纷争、规范王位继承的作用，有利于国家的和平发展，社会的不断进步。但皇室成员后来身体虚弱，王命微薄则是兄妹婚姻的弊端。
        在民间兄妹婚姻也有存在，从神话传说和古代成婚时特有的兄妹成婚仪式就可以看出。这些古代传统文化的存在就反应了民间兄妹婚姻的盛行，同时也为人们所接受。
        历史发展中，一些有名的人物也与哥哥或妹妹组建了自己的家庭。他们中有一人之下，万人之下的皇帝；有多愁善感的诗人；也有知识丰富的科学家和富贾万里的商人。他们的存在不仅印证了兄妹婚姻的存在，更说明了兄妹婚姻无尽的生命力。
        历史的车轮年复一年的滚动，永无尽头。人类社会发展到了今天，对世界的认识臻于全面，人的幸福也一步步提升。亲兄妹的婚姻基于道德伦理和遗传理论终被完全禁止并写进法律，表兄妹的婚姻也因优生优育的科学理论而禁止，前文已经指出,这个措施是进步的，现今应该被肯定。就像计划生育里少生晚生使我国人口压力持续降低一样，禁止近亲结婚也一定使我国人口质量稳步提升。但不像那种对社会、对人民危害极大的违法犯罪行为，兄妹婚姻因对社会的危害是长期且必须是普遍的才有会显现，这也是引发争议的原因。
        从各种有关兄妹婚姻的案例可以看出，它们大致上分为两类，一是成家很久的兄妹两被判婚姻无效；二是新婚兄妹申请结婚证时遭拒。前者事物往往伴随兄妹婚后产下不正常胎儿，让我们一次次明白兄妹婚姻的危害。后者则引起了人们的争论。尤其是其中的一例“表兄妹绝育结婚仍遭拒”的新闻，甚至引发了人们的反对。的确，兄妹不生育子女，避开了设立该法律条例的初衷——优生的要求。以至于有些专家也建议同意他们结婚。这类不生育子女的兄妹婚姻无论是从社会还是兄妹自身来说都是没有危害的，似乎能得到认可。
        但事实上这类婚姻无论是否得带认可，意义都不是很大。因为即使没有认可，两人也只是非法同居关系——得不到法律的保护罢了。婚姻在多数人看来，还是两个人的私事，紧紧牵涉带两个家庭，双发总认为对社会没什么影响。因此真正能解决问题的方法，我们所想还是要加强公民的法制观念，虽然加大对非法婚姻的打击力度势必有所效果，但是这样不能解决太多问题。此外，婚姻作为几千年几乎全体公民都会参与的行为，对其法的修改就更应斟酌而后行，以保障更多人的利益。
        在本小组个人看来，就混作为两情相悦的个人行为，国家对其进行管理，合法的加以认可，的确有利于男女的平等、家庭的幸福，但仅对非法的婚姻就判以无效，然后便清算财产，俗话说起来感觉有点“查了手但又没做干净的样子”。所以对以兄妹婚姻为例子的非法婚姻、非法同居问题，国家应尽力拿出合理的解救措施。
        在其他方面，兄妹婚姻以其感情与理性的挣扎；爱情与亲情的撞击；恋爱和伦理的火花，体现了其艺术性的一面。在艺术作品如小说、电影中以兄妹两的挣扎，一次又一次的表现出人性的伟大。
        最后，我在收集资料的时候，发现了一些有关兄妹婚姻的最新资料。如国外科学家发现表兄妹结婚所育子女不正常的几率很低，之比同龄普通夫妇高出不到一倍左右。以及还有人说如果科学发展到可以根据基因人工选定后代的质量，能够彻底解决遗传问题，那么对待兄妹婚姻又这么看呢？
        毕竟，兄妹婚姻在当今是少数行为，我们期待但不强求。
        本研究小组
        2012年2月10日
        （申明：本总结系作者一人完成，翻版必究）"
      - 3.体验报告
        "短短四个月的研究转眼间就结束了，在以前用未有过研究体验的我收获了很多。
        在最初开始着手研究的时候，我从没有想过这次研究会取得完美的结果，因为那是收集资料都是一件难事。有时在书上翻阅几遍才能找到我想要的文字，在使用网络查询的时候也遇到了同样的问题。
        研究小组的成员都知道这个问题是有一定的社会敏感性，所以最开始我们几次都有想放弃的念头，但大家齐心协力地坚持了下来，在这里我要向大家感谢。在研究中出现争执是很正常的事，但我却没有料到小组会出现将近分裂的局面，但我想这次研究的完美落幕就是给大家最好的礼物。
        刚开始研时，我们不打算去走访、询问他人对该问题的看法，只是在网上、新闻中收集大家的意见。但后来看到其他小组或多或少的有采访内容，我们也决定采访他人。研究的过程，同时也是我们成长的过程。
        对我个人来说，这次研究让我收获了更多的东西，虽然开始研究的时候几次都想给“兄妹婚姻”定性，但当我越来越深入的研究，我对它的态度三番五次的改变，到后来终于决定不给它定性了，虽然在初衷上来说没有达到研究的目的，但对问题更加全面的认识让我更感到高兴。
        最后，我很高兴看到研究的落幕，看到了大家辛劳付出的汗水。代表组长，我向组员由衷的说一声你们辛苦了。"
      - 4.参考文献
        "1.百度百科-中国古代婚姻制度
        2.百度百科-伏羲女娲
        3.古代日本兄妹通婚现象 网址： www.sanada.net.cn/bbs/viewthread.php?tid=16145
        4.百度百科-齐襄公、陆游、达尔文、李嘉诚
        5．《中华人民共和国婚姻法释义及典型案例分析》（黄德鹏、黄新华主编）
        6.百度百科-表兄妹结婚
        7.中国法院网-表兄妹结婚二十余年，到头却是一场空（新闻）
        8. 江南都市报（2008年02月28日刊）表兄妹结婚二十余年，到头却是一场空
        9．腾讯新闻中心-表兄妹绝育结婚仍遭拒，专家建议成全苦命鸳鸯10.东方评论-“亲兄妹婚姻”岂止是荒唐
        11.百度百科-兄妹恋
        注：百度百科，网址名，地址：www.baike.baidu.com"
      - 5.致谢
        "    本研究在倡促之中完成，一定有不少错误和疏漏之处。在此希望大家批评指正。研究的完成，离不开每一位参与者的汗水，在这里本小组感谢全体组员以及老师、同学、其他参与者，向你们致以深切的感谢。"
    - 圓誕節
      "这时一段故事，也是一种传递
      公圆290年10月3日（2300年10月3日），只要是有魔法少女的地方，就有这个节日——圆诞节。
      那时世界并不发达，QB新的能量收集方式使宇宙进程减慢了许多，人类社会也只是缓缓的前进了近三百年，相反，人类历史可以追溯到2千万年前。历史的长河还是一如既往的，众多饭后小故事被吞没，撑浮起的则是人们记得的改变世界的大事件。
       
      约三百年前，Incubator的生意里多了一句话“成为魔法少女后，如果遇到不幸，可以到比天堂更美的地方”，那时魔法少女们也渐渐相信有一位神在默默的祝福这自己，给予无限的希望。
       
      “如果有人说不该心存希望, 那么我一定会出言反驳. 无论多少次, 我都会这么反驳。”
       
      由于没有人见过这位播撒希望的神，在大家同意后，尤其是黑发少女赞成下，众魔法少女都称她为圆神。战斗过后，感受着粉色的光辉，默默的祈祷，祝愿自己平安幸福，向圆神致谢。
      慢慢的，少女们心中的绝望越来越少，世间被希望照耀着。
      10月3日，圆诞节。不知是谁记起来这个日子，还是一个人的努力。这一天，无论是谁，都欢喜胜新年，而绵延200来世纪的圣诞节却渐渐在人们心中淡去。
      社会的安稳，直接表达希望的圆神更符合现代人的期盼，人们纷纷朝拜圆神。2300年的今天，圣圆香大教堂正为290年圆诞节准备得如火如荼。神父（无节操）一边主持着工作，一边啃着粉香馒头，这是圆诞节每家每户必备食品，一般过节那天才准一人吃一个。
      大街上，每家门口树上都系着一对粉色同发带长短的绸子，给每位从远方回家的人献上祝福和温暖……
       
      但，无论何时，无论哪个10月3日，都是一个平常的日子，没有人把它当做节日，更没有活动给大家参与。
       
      已经没有人记得小圆了，在她的世界里，没有人知道她为这个世界作出的牺牲，但这都不重要了，她的愿望已经实现。这充满希望的世界，和这世界上的每一个人。"
    - 读乔布斯传有感
      "    放下书卷，初春的阳光懒洋洋的斜入窗台，过半的午后再次氤氲着蒸起的墨香，新年里又悄悄地游走了一日。大自然用她不变的姿态，吹灭每一处的电光石火。
          “有斐君子，终不可喧兮”，然而乔布斯的身影早已走远，随着他的落幕，各色传记的付梓激起最后一朵浪花，所有的声音，都将一点一点的沉寂。历史的面容是这样的惨白，给每一位翻阅她的人吝啬的暧昧。
         历史学家总是试图解释每一个现象的因缘，连缀起撒落的碎珠，却几乎没有人相信自己的旅程，直到在永夜回忆日升的灿烂。我们相信过去的经历，构成了全部的自己。所以，哪怕现在读书环境恶劣，那也摆脱不了这段经历会被刻入人生的事实，因此我才有一种浮上心头的自信，去相信现在的每一个选择，去信任我的每一刻坚持。
          正像乔布斯所说： 你应该相信你的经历会在未来的某一天连系起来。他放弃大学的学业，学习无人问津的字体学，怎么会知道他会在十年后的某一天创造了最美的操作系统。所以他最后告诉我们： 因为只有你相信你的经历将来会连系在一起，你会受益于这些经历，你才能自信走你真正想走的那条路。这条路有时可能带领你偏离主流的价值观，而也正因如此，你的人生才会与众不同。
          当他被自己创造的公司解雇的时候，他想到了退出硅谷，这个高新技术蓬勃发展的地方。当我一步的过失，忽然让我的学习充满乌烟和瘴气，我理所当然的停下脚步，像一粒沙，沉默在淤泥满布的河床。我停下来了，不需要在为前途而奋斗了，可我也再也浮不上来，再也见不到阳光了。润润这样对我说，使我陷入了沉思。
          乔布斯热爱他的事业，他钟情于这些，世人只看到他对技术以艺术般的要求，而也给了他东山再起前冲破所有黑暗的力量。我究竟想要什么？我何时才能找到它们？以至于将我剥夺到一无所有，那也是我不变的追寻。
          所以乔布斯会这样说： 我坚信，唯一使我坚持走下去的，是我对我做的事情的无比钟爱。你需要去找到你所爱的东西。
          又一段落日即将来临，粗的一看，历史的面纱似乎又模糊了起来。所有该远去的都不会停下脚步，哪怕读书时乔布斯的故事在我眼前闪了一闪，那也只该震颤我的心。
          我的内心大概不会马上平静，这就是我读乔布斯传的全部的感受吧。"
    - 冷门成语
      "如果一个成语你知我不知，那对我来说就不是成语，在文字交流中起不到成语的作用，如果处理不好，当然有碍交流(装逼唬人除外)
      所以冷门成语使用上要「宽容一点」，鄙人找了几个试一试，在此抛砖。
      方法一，自造「成语」，与之配对
      帮虎吃食
      造句：他这种助豺行虐，帮虎吃食的行为，自绝于人民，不可善终。
      类似的：
      他两不分轩轾，难判高下。
      凭着高中的基础，他学起高数如汤沃雪，若烹小菜。
      有始有终，金声玉振。
      方法二，巧妙解释成语
      丁公凿井
      造句：当今网络各种阴谋论横飞不穷，秋裤、高铁的故事被传的沸沸扬扬，丁公凿井，是挖到活人还是得以解决一个劳动力，还只是误传，而那些精巧的文章则是某些人别有用心的杜撰。
      积毁销骨
      造句：再清高的圣人都怕诽谤，所谓积毁销骨，诋毁深入了骨髓，怎么也洗不清了。
      胶柱鼓瑟
      造句：传统诗词创作本身就像戴着镣铐跳舞，如果再在用古韵还是新韵上大做文章，那就难免是胶柱鼓瑟。
      方法三，能理解但是冷门的，则直接使用
      别鹤孤鸾
      造句：夫妻一别，从此别鹤孤鸾，天各一方了。
      大含细入
      造句：赤壁赋行文大含细入，光写景就既磅礴又精巧。
      战乱年代米珠薪桂，百姓饥寒交迫"
    - 「天然ウルオー」紹介
      "「天然ウルオー」紹介
      わたくし、ENI-PURO社、企画開発部の趙と申します。どうぞよろしくお願いいたします。
      　本日（ほんじつ）は、弊社が新しく開発 致しました　AROMA DIFYU-ZA-「天然URUO-」についてプレゼン　テーションさせて致します。
      　お話しする時間はおおよそ二分でございまして、この「天然URUO-」の特徴をしぼって紹介ITAします。
      　まず、ご覧の通りで、従来の現代風DIFYU-ZA-と違って、木目調と　UNI-KUなスタイル　によって和室にも、洋室にもふさわしくなっております。「天然URUO-」というネーミングは「天然な見た目として違和感ぬける環境を　U RU O E ます」という意味から来ております。
      　次に、使用ちょうに、変換LED電球が搭載されていますので、色々なカラーがきりかわってキラキラと体験できます。健康で美しい暮らしが　可能です。それに、お好みにより、ライトの明暗も調節できます。
      　そして最後に、この「天然URUO-」は、先端な超音波振動で　水を　こまかく　くだけますので、熱い蒸気やしつこい騒音がございません。また、超音波が省エネで環境も優しくなっております。
      　以上はこの「天然URUO-」の主として利点でございます。
      　どうもありがとうございました。"
    - 忘れられないこと
      "忘れられないこと
      趙潤暁
      個人的に忘れられないことは人生の経験によって違います。しかし、全国民にとって、一番忘れられないことは歴史だと思います。
      我が国は長い歴史を持っていて、素晴らしい漢唐時代もあれば、近代帝国主義に侵略された国辱もあります。世界四大文明の一つとして、長続きの歴史を伴っているとだれでも誇れます。
      今平和な生活を無意識に送っているから見ると、中国人民が無数な争いや残酷な戦いを経て、強大で新たな国家を迎えてきた近代歴史を最も忘れられません。こうして、痛感に浸すためではなく、数え切れないファイターの犠牲を平和に替えた感動して奮い起すように、民族精神を養います。こうして、永久に恨みを抱くためではなく、「時代遅れるといじめられるわけだ」という諺を深く理解し、現代化を目指して奮闘します。
      最近、日本国内の右翼団体は歴史を曲げて、ホテルに二戦犯行を否定する本が配ってあるというような行動を続けています。ですから、我々は絶対に歴史を忘れず、得難い平和を守ります。
      
      "
    - ノートアプリの争い
      "又想換一個筆記軟件了呢。
      今天是​2018年12月1日。新的一個月的開始，也是2018年的最後一個月。
      昨天考試，考完了現代控制理論。今天正好又是星期六，仿佛的確是開始的一天。起床很晚，吃過早餐後，開始糾結起了筆記軟件的事情，因爲我現在使用的印象筆記，不支持markdown，也不支持代碼高亮。
      markdown這個功能我很早就知道了，但是直到最近在CSDN上寫博客才開始真正使用它。的確用起來不錯，至少標題的分級，文字加粗，都是通過鍵盤完成，使用起來很方便。甚至表格功能也嘗試過了。
      代碼高亮在印象筆記裏也做不到，一切都是黑黑的，但是説真的，我真的需要在筆記軟件裏面加代碼嗎？或者説，我這樣加的代碼，真的以後還會看嗎？
      
      這涉及到了我很早以前就想過的事——記筆記的意義是什麽？
      除了學習筆記外，例如geant4軟件的使用，有時忘了會想要去查看。
      除了有些重要信息的記錄，比如蘋果日本id的賬號。
      
      但是除此之外，我寫了那麽多的日記，卻可以説是從來都沒有看過呢。所以我當時就得出了結論：想寫日記這樣的筆記，它存在的意義純粹是在記錄時感受書寫的魅力，心靈被整理之時的舒適感。
      至少對我來説是這樣的，這個結論到現在都沒有改變。
      上次得到了這樣的結論後，我開始寫紙質日記——那時候之前我的一個想法是，一切都數字化，比如説我本科時候做了很多的讀書筆記(教科書爲主)，我也都掃描成PDF放在了印象筆記裏。
      現在想來，無論是紙質筆記，還是在電腦前打字，甚至是使用訊飛輸入法通過語音的方式記錄，都是以感受“輸入”時，一種難以言述的感觸爲主要目的的。
      通俗的來説，就是寫字的時候，感覺很棒。仿佛自由的在天空中翺翔，又仿佛無意間被指引著往某境地前行，寫作的目的就是寫作。
      
      workflowy和幕布，這兩個家夥我很早以前也都知道了。如果把他們當作日常記筆記的軟件來使用，功能還是差了點。但是存粹的文字，在這裏卻能得到最大的幸寵。​​​​​​​​​​"
    - 笔记应用的一些思考？20161221
      "暂时想好了，先用qq空间整理，然后在电脑上整理成txt
      
      印象笔记有用吗？
      我做了很多笔记，如果不复习有用吗？
      是不是和看书一样，看了后有用吗？
      
      我说的有用，是想还能记起些什么。
      
      文字可以描述一切吧。太长的摘编，可以做出要点，存在一个更加简洁的笔记本？
      
      用txt好不好呢？
      
      一般有用的笔记大概就几类吧。日记，私人备忘，读书笔记，有用的摘编。
      打算寒假开始整理印象笔记，做一个本地的txt文件组成的最简单的笔记，而印象笔记作为前台，收录一堆一堆的东西。
      暂时这样吧。现在还在期末复习，先不弄了。"
  - 翻译
    - 为意欲赴死的圣女献上幸福结局
      "《死にたがりの聖女に幸せな終末を》 西塔鼎 无授权翻译"
      - 0——记录编号1942-12-24(摘自第九号文书附带记录数据)
        "也许只是自我满足罢了。
        回过头想，我甚至都没有为她们做过哪怕一件事，而且实际上她们接触的时间也没那么长。
        到最后，我与她们毫无关系，只是彻彻底底的陌生人。
        所以我做这件事的，既无理由也没有意义。
        我做这件事，也并非为我们的所犯下的罪行开脱。
        
        ……但是。
        强加在她们身上的，她们所背负的，直到最后也被隐瞒，当作从未发生过一样。而作为执行方的我们有义务昭明真相。
        所以，请让我诉说。
        不管什么都详细的说出来。
        
        这才是我们的责任——在神之箱庭中我必须完成的、唯一的职责。
        "
      - 1——识别号A-009
        "<警告>
        本病例仅限第二哲学部B级以上员工查阅。
        根据学院宪法第20章11条规定，未经许可访问文件信息将被当即处置，请知悉。
        ……
        ｢NORN｣启动——ID13751>>验证完毕。
        记录编号1942-05-12，正在打开。
        欢迎您，条律官(watcher)。
        
        识别号A-009个体，名字｢九重｣。
        关于｢她｣我能说的不多。"
    - 文言文译作
      - 马援传--翻译
        "少年丛书
        马援传
        马援目录
        第一章  家世及少年状观
        第二章  初见光武
        第三章  说隗嚣
        第四章  聚米画十
        第五章  出守陇西
        第六章  平交阯
        第七章  铜马
        第八章  矍铄哉是翁
        第九章  朱勃上书
        第十章  家训
           
        第一章  家世及少年状观
        汉显帝永平中，追感前世功臣，乃图画邓禹以下三十二人于南宫云台。论者至以诸人上应列宿【古代天文学分周天之星为二十八宿。四方各有七宿，东方角亢、氐、房、心、尾、箕；北方斗、牛、女、虚、危、室、壁；西方奎、娄、胃、昴、毕、觜、参；南方井、鬼、柳、星、张、翼、轸】，其说虽不可信，然咸能感会风云。奋其智勇，亦各志能之士也。而马援雍容儒雅，外建功业，内笃行谊，可谓完人，顾以椒房之亲【援女为显帝皇后】，独不得与于云台之列。东平王争之而不从【东平王苍观图，问于帝曰：“何故不画伏波将军像？”帝笑而不言】，岂非遗憾耶？
        翻译：永平中年（永平，东汉汉显帝年号，公元58年-75年），汉显帝感激以前开拓东汉江山的先帝功臣，为了进一步纪念这些人，他命令工匠在南宫的云台上刻画邓禹等32名优秀将领的图像。论述者认为这些伟人应该对应着天上的28星宿（古代的天文学家把天空中四周的恒星明明为二十八星宿。四方各有七个星宿，它们分别是东边的亢、氐、房、心、尾、箕；北边的斗、牛、女、虚、危、室、壁；西边的奎、娄、胃、昴、毕、觜、参；南边的井、鬼、柳、星、张、翼、轸），虽然这种迷信的说法不可信，但是我们借此可以实实在在的感觉到当时人们对功臣们的尊敬和仰慕之情。受到刻画纪念的文武功臣们在生前各个奋发卫国，展露出全部的智慧和武勇，他们也都是有远大志向、有深厚才能的人。但是和各位功臣同时代的马援，他雍容尔雅，在外建功立业，在内行为淳厚，纯正踏实，可以称得上是完美无缺的人，仅仅是因为汉显帝为了避亲戚之嫌（马援的女儿是汉显帝时的皇后），唯独没有把他列入云台功臣中。东平王刘苍提出纪念马援的建议，皇帝没有听从（东平王即东汉光武帝刘秀之子刘苍，封在山东东平县，他欣赏了云台上的图画后，问汉显帝：“您为什么不画马伏波将军的像呢？”皇帝笑而不答。马伏波即马援，伏波是他的封号，取平伏波浪，平定江山之意），这难道不是一件遗憾的事吗？
         
        援字子渊，其先出于赵奢，故将种也。奢为赵将，赵惠文王崇其功，赐爵号为马服君，言能服驭马也，子孙因以为氏。援祖父当西汉武帝时，以吏二千石自邯郸徙居茂陵之成懽里【茂陵故城在今陕西兴平县东北】，遂为三辅人【汉以京兆、左冯翊、右扶晟为三辅，今陜西关中道之地】。曾祖父通、以功封重合侯。
        翻译：马援字子渊，他的祖先是战国时期赵国著名将领赵奢。赵奢在赵国当将军，赵惠文王尊崇他的赫赫战功，赐予他爵位马服君，取能够驯服、驾驭马匹之意。赵奢的子孙后代就沿用“马”姓。在西汉汉武帝时期，马援的祖父是郡县太守，他们家族从邯郸迁徙到茂陵的懽里乡（茂陵的旧城城址在现在的陕西平县东北一带），成为了三辅人（西汉时治理京都一带的三位官员京兆尹、左冯翊、右扶晟，后来三辅用来指他们管辖的地区，现在在陕西关中道一带）。马援的曾祖父马通凭借功劳封为重合侯。
         
        武帝时，皇太子据杀使者江充【事在武帝征和二年，太子败自杀】。充有友马何罗者【马，《汉书》作“莽”，“莽”、“马”音同，古文通用】，重合侯通之兄也。充既诛，何罗惧罪及已，谋反伏诛，而通亦并坐，故援再世不显。
        翻译：汉武帝的时候，皇太子刘据诛杀了绣衣使者江充（这件事发生在汉武帝征和二年，以太子刘据的失败自杀告终。当初刘据发兵抗击诬陷他的江充，因叛国罪受到讨伐，兵败自杀而亡）。江充有一个叫马何罗的朋友（马，在《后汉书》中写作“莽”，这两个字发音相同，在古文中通用），这个人也是重合侯马通的哥哥。江充被诛杀后，马何罗害怕江充犯下的罪行会波及自己，就自首承认自己的谋反一事，这样一来马通遭到了连坐，也被判处死刑。后来马援一家在曾祖父马通这一辈以后就没有做官的了。
         
        马仲生四子：况字君平，余字圣卿，员字季主，季即援也。三兄并有才能，仕于王莽。况河南太守，封穷虑侯；余中垒校尉，封致符子；员增山连率。援年十二而孤。少有大志，诸兄奇之。比长，长七尺五寸，色理、发肤、眉目、容貌如画。汉人尊经学，又重师门。援师事颍川蒲昌【昌字君都，受诗于匡衡，为詹事】，受《齐诗》【汉时诗经立学官者有齐、鲁、韩、毛四家，今惟《毛诗》存】，但通其意而不守章句。盖与诸葛孔明但观大意，陶元亮不求甚解之趣相同。彼之于书，别有会心，而岂若经生家之寻行数墨哉？时同里朱勃【字叔阳】，年十二，能诵《书》、《诗》。常候援兄，衣方领，能矩步，辞书娴雅。援裁知书，见之自失。况知其意，乃酌洒慰援曰：“朱勃小器速成，智尽此耳。卒当从汝禀学，勿畏也。”【后朱勃未二十出试，渭城宰，及援为将军封侯，而勃位不过县令】
        翻译：马援的父亲马仲生了四个儿子：大儿子马况字君平，二儿子马余字圣卿，三儿子马员字季主，小儿子就是马援。马援的三个哥哥都很有才识，他们在王莽的手下任官。马况担任了河南太守，被封为穷虑侯；马余时中垒校尉，被封为致符子；马员担任增山连率。在马援十二岁的时候，他的父亲去世了。他年少时就有非常远大的志向，三位兄长很是惊奇。等到马援长大，他身高七尺五寸，俊美得像一幅画，上上下下没有一丝瑕疵。汉朝的人重视经学，更看中师门出身。马援跟随来自颍川的蒲昌老师求学（蒲昌字君都，学习《诗经》时，接受的是匡衡的理论体系，他当时任詹事一职），老师教他《齐诗》（汉朝时研究《诗经》的学官分为齐、鲁、韩、毛四家，现在只有毛家的《毛诗》流传至今），马援仅仅通晓了每句诗的含义，不拘泥于章节句式。他的做法大概和诸葛亮读书只看大意，陶渊明学习不追求完全知晓类似。他看书写文章别有用心，岂能跟那些舞文弄墨的经学家相提并论？当时和马援同乡的朱勃（朱勃，字叔阳），年纪只有十二岁就可以朗诵佶屈聱牙的《尚书》、《诗经》。朱勃还常常看望马援，他衣着得体大方，步行规规矩矩，言辞文雅，书法美观。马援才仅仅知道一点点读书方面的事，看到了朱勃感到惭愧沮丧。兄长马况知道马援心中的想法，就一边喝酒一边安慰他说：“朱勃只是有点儿小才能，所以进步很快，他的智力水平到这也就是尽头了。最后他还会向你学习，你根本不要畏惧他。”（后来朱勃没有到二十岁通过考试，当官治理渭城；马援当上了将军，封了侯位，而朱勃只是一个县令）
         
         
        三兄年事既长，早出为吏。援以家用不足，久学且耗兄产，乃辞况。欲就边郡田牧。况曰：“汝大才当晚成。良工不示人以朴①【朴玉之在石中者，言未琢，而求售，良工不为；未学而入世，良士不为也】。且从所好②【从其所请也】。”援既得兄之许可，将行，而况卒。援行服期年，不离墓所。敬事寡嫂，虽在闺内，必衣冠然后入见，其笃于内行如此。
        翻译：马援的三个哥哥年纪都很大了，他们早早在外当官。马援觉得家用不足，而且学习时间长还耗费了各位兄长的钱财，就辞别了大哥马况，打算到郡县边境上种田放牧。马况说：“你有深渊的才识，一定会是大器晚成。守信用的工匠不会把没有雕刻过的璞玉直接拿出来卖（朴玉，指的是没有雕刻过的玉石，守信用的工匠不会出售它；没有学成就去做官，讲诚信的知识分子不会这么做）。我听从你的请求（听从他的请求）。”马援得到大哥马况的准许后，快要动身时马况去世了。马援在家服孝一年，没有离开马况的墓地。他对待嫂子很敬重，即使是在家中，也穿好衣服戴上帽子去见她。马援在家中就是这样的严格遵守礼节。（古代有齐家后治国的思想，士人们非常看重家中小事是否符合礼节，俗话中也说“一屋不扫何以扫天下”。）
         
         
        援在乡里，早己知名。或荐援有大略，由是为郡督邮【官名。汉置为郡守佐吏，主督察属县。愆尤，“邮”即“尤”之借字也。有东西南北中部谓之五部督邮】。送囚至司命府【王莽置司命官上公已下皆纠察】，囚有重罪，援哀而纵之，遂亡命北地。夫囚逃且不可，况故纵之，援岂不知以此且获罪？徒见囚觳觫而就死地，心实不忍，乃不顾己之利害，决然为之。观过知仁，其此之谓夫！
        翻译：马援在乡亲邻里间很早就有名声。有人觉得他有雄才大略推举了他，因此他当上了郡城督邮（都督，官名。汉朝时设置，辅佐郡守的官职，主要负责监督、视察附属县城方面的事。罪过又称为“愆尤”，督邮的“邮”就是“尤”的借字。按照各自负责的地方不同，分为东南西北中五个部分，称之为五部督邮）。一次他押送囚徒到司命府（王莽称帝的时候设置司命官，负责纠察上公官以下的所有官员），囚徒犯有重罪，马援同情他，把他放了，然后马援只好弃官到北方去逃命。押送的囚犯私自逃跑了都要承担责任，况且是故意放走，难道马援不知道自己会因此获罪吗？只是因为看到囚犯在被押送到行刑场的路上害怕得发抖，于心不忍才不顾自己私人利害关系，坚决的做了这件事。看到过错后知道了“仁”，说的就是马援啊！
         
        后遇赦，遂复自由。先是援亡命北地，寄居任氏。任氏业牧畜，援乐之，不即返里。自援祖宾，本客天水，父仲又尝为牧帅，是时兄员为护苑使者。北地故多宾客、故人，皆敬援声望，多归附之，遂役属数百家。转游陇漠间，尝谓宾客曰：“丈夫为志，穷当益坚，老当益壮。”因处田牧，至有牛马羊数千头，谷数万斛，既而叹曰：“凡殖货财产，贵其能施赈也，否则守钱虏耳。”乃尽散以与昆弟故旧，而身衣羊裘皮绔【羊裘皮绔,盖古贫士之服】。
        翻译：后来马援被赦免，恢复自由。在此之前他逃亡到了北边，寄居在任氏一家中。任氏一家从事畜牧，马援很乐于发展畜牧，被赦免后没有即刻回故乡。马援的祖父马宾，本就客居在天水，父亲马仲也曾经在这里担任牧帅，那时候哥哥马员是护苑使者。所以在北边有很多他们一家的门客、故人，他们都敬重马援，大多归附他，于是马援渐渐管理了好几百个家族。马援辗转漂泊到了陇漠一带，曾经对门客说：“大丈夫的志向，走投无路的时候更加坚定，年华不再的时候更加壮大。”他就在这里住下种田、畜牧，渐渐发展到有数千头牲畜，数以万计的粮食，他看到这样的景致，叹道：“凡是干养殖、商贩这一类赚钱的事，贵在能够捐献赈灾，否则就是一个守财奴而已。”他就把全部的家产分给兄弟姐妹、邻里之间，自己仅仅穿着破旧皮衣（羊裘皮绔，指古代贫困人的衣服）。
         
         
        批评
        云台二十八将者：邓禹、马成、吴汉、王梁、贾复、陈俊、耿弇、杜茂、寇恂、传俊、岑彭、坚镡、冯异、王霸、朱祐、任光、祭遵、李忠、景丹、万修、盖延、邳彤、铫期、刘植、耿纯、王常、臧宫、李通也，后又益以马武、窦融、刘隆、卓茂四人。合三十二人。
        翻译：点评 云台二十八将，分别是邓禹、马成、吴汉、王梁、贾复、陈俊、耿弇、杜茂、寇恂、传俊、岑彭、坚镡、冯异、王霸、朱祐、任光、祭遵、李忠、景丹、万修、盖延、邳彤、铫期、刘植、耿纯、王常、臧宫、李通，后来又加了马武、窦融、刘隆、卓茂四个人。总计32人。
         
        世有恒言曰：“血性男子。”血性即天性也。人生必有血性流露处，方是男子。父子、昆弟、朋友之间，最足观人，若此处不见血性，决不是男子。马援，英雄也，非讲学家也。然其事兄也如事父，事寡嫂也如事兄，门内之行笃矣。及为督邮，释放死囚，虽罹重罪而不顾。此以门内之行，推之于外也。其后建不世之勋，成奇伟之人，何一非由血性二字做起？
        翻译：世上有句老话：血性男子。血性就是天性。一个人必须有血性流露出来的地方，展露出他正直的天性，这才是男子汉。通过父子、兄弟、朋友关系间，最容易看到一个人的本质，如果这里还是看不到血性，那他绝不是男子汉。马援说得上是一位英雄，不是讲学家。虽然如此他严格遵守礼节，侍奉兄长和侍奉父亲一样，对待嫂子也像对待兄长，在家里行为淳厚踏实。到了担任督邮时，释放死罪的囚徒，即使是判重罪也不顾。这就是把家庭中的行为准则，推广到外。马援后来建立了万事功业，成为了一位雄奇伟大的人，哪一点不是来源于“血性”二字呢？
         
        马况落落数语，真挚可感；今人喜逸恶劳，崇虚厌实。有子弟者，惟望早入仕途，早得浮名。谁愿其远至边郡，就畜牧之业哉？孰得孰失，知者当能辨之。
        翻译：马援暗地里因为比不上朱勃而失意，兄长马况开导他寥寥数语，感情真挚动人；现在的人好逸恶劳，崇尚虚无，厌恶脚踏实地。家长都惟愿孩子早点步入仕途做官，早点追求到名声。有谁愿意到偏远的边疆，从事畜牧养殖？当官追求名利，还是到边疆磨练意志，这两者孰得孰失，智者应当好好分辨。
         
        马援以羁旅之身，而能致富，其才不可及。聚而能散，其识尤不可及。
        翻译：马援漂泊在外，却能够发家致富，他的才能没人能及。等到致富后又把财产分散出去，他的境界更是无人可及。
           
        第二章  初见光武
        承平之世，怀才者限于门第，用人者拘于资格。智能之士，不得志于有司，老死草泽者，往往而有。鼎革之际，八方云扰，屠沽之雄，亦得乘时崛起，云起龙骧化为侯王。马援浮沉边郡，虽大才终非久困者，而际遇未至，与木石居，与鹿豕游，盖不胜士不遇之感。未几而真人崛起【光武初，起应图谶为白水真人，帝名秀字交叔，高祖九世孙】，天下多故。豪杰立功之秋至矣。
        翻译：太平年代，有识之士做官局限在门第家族里，任官用人拘泥在资格条件中。有智慧有才识的人，无法去朝廷任官，郁郁不得志，最终只得在民间度过一生，这样的不幸常常发生。改朝换代的时候，国家四面八方风起云涌，出身市井身份低微的雄才，也可是趁机崛起，他们风云变幻像群马腾跃，有的还能封侯称王。马援在偏远的郡城里沉沉浮浮，或得意或失意，虽然他也有雄才大略，不会长久的困在民间，但是这时候时机未到，他住在草木丛生，乱石堆积的野外，和野鹿野猪一同生活，大概这是因为他敌不过怀才不遇的痛苦之情。没过多久光武帝刘秀自称真人兴起发兵（当初东汉光武帝为了顺应迷信预言，在白水乡起兵，称白水真人。光武帝刘秀字交叔，是汉高祖九代孙），天下开始扰动不安，豪杰争相立功的时候到了。
         
        王莽阴移汉祚【汉孺子婴初始元年十二月王莽自称皇帝，国号曰“新”，汉亡】，四方兵起。莽从弟卫将军林，广招雄俊，乃辟援及同县原涉【涉字巨先】为掾【音“砚”，古佐贰官之通称】，荐之于莽。莽以涉为镇戎大尹【王莽改天水为镇戎，太守为大尹】，援为新成大尹【莽改汉中为新成】。及莽败，援兄员时为增山连率【莽改上郡为增山。连率亦太守也，莽《法典》：郡者公为牧，侯称率，正伯称连率，其无封爵者为尹也】，与援俱去郡，复避地凉州【今甘肃武威县西】。闻光武即位，汉室再兴。员先诣洛阳，帝遣员复郡，卒于官。援因留西州【今甘肃天水县西南】。
        翻译：西汉末年，王莽改制，篡夺帝位，结束了西汉统治（初始元年十二月，王莽篡权自称皇帝，国号“新”，同时汉朝覆没。初始，汉孺子刘婴皇帝的年号），全国四面八方起兵，天下大乱。王莽的弟弟王林当时是卫将军，他广泛结交有雄才霸略的豪杰，就任命马援和同县的原涉（原涉，字巨先）当副官（掾，发音和砚相同(现在发音不同，大概是古音发生了变化)，古时统称所有的附属官员），还把他们推荐给王莽。王莽授予原涉镇戎大尹（王莽把天水改称镇戎，太守改称大尹）一职，马援新成（王莽把汉中改称新成）大尹一职。到了王莽失败，新朝覆没，当时是增山连率（王莽改称上郡为增山。连率指的也是太守，在王莽的《法典》中公爵是牧，侯爵是率，正伯是连率，其中没有封爵的是尹）的马员和弟弟马援一起离开了他们治理的郡城，再一次到了凉州（凉州，在现在甘肃武威县西部）。他们听闻光武帝刘秀即位，大汉复兴。马员就先到洛阳，光武皇帝派遣马员再去治理原来的郡城，最终在官位上逝世了。马援就留在了西州（西州，在现在甘肃天水县西南一带）。
        隗嚣【字季孟】据天水【汉郡，治平襄，故城在今甘肃通渭县】，自称西州上将军，三辅士大夫避乱者多归之，嚣倾身引接，为布衣交，由是名震西州【今甘肃西部】，闻于山东【以太行山以东也】。援往归之，嚣甚敬礼，以为绥德将军，与决筹策。是时公孙述据蜀【述字子阳，扶风茂陵人，初为淸水长，有能名，迁导江率正，治临邛。南阳宗成等起兵徇汉中，以应汉众数万人，述遣使迎之，成等至成都虏掠暴横，述谓郡中豪杰曰：“天下同苦新室，思刘氏久矣，故闻汉将军到，驰迎道路，今百姓无辜而妇子系获，此寇贼，非义兵也。”乃诈为汉使者，拜述将军兼益州牧，击成，杀之而并其众】，嚣使援往觇之。援素与述同里衎【衎，里门也】相善，以为既至，当握手欢如平生，乃竟不然。述闻援至，盛陈陛卫，以延援入，交拜礼毕，使出就馆，更为援制都布单衣【单，古与“禅”通。《凡将篇》曰：黄润纤美宜制禅，盖古时蜀布最著名也】，交让冠，会百官于宗庙，中立旧交之位。述鸾旗旄骑，警跸就车，磬折而入【磬折者，屈身如磬之折，敬之至也】，礼享官属甚盛。欲授援以封侯大将军位，援之宾客皆以为不世之逢，而乐就之。
        翻译：隗嚣（字季孟）据守在天水（汉朝时的郡城名，管辖平襄一带，郡城旧址在现在甘肃通渭县），自称为西州（在现在甘肃西部）上将军，京城三辅一带的士大夫中逃避战乱的大多归附隗嚣，隗嚣也恭敬的接见他们，不拘地位高低相拜为布衣之交，因此隗嚣在西州一带名声大震，连太行山东部（古代指太行山的东部）一带也有传闻。马援归附他，隗嚣行使礼节十分敬重，拜他为绥德将军，跟他一起筹划决策地区大事。当时公孙述（字子阳，扶风茂陵人，最初是淸水县县令，因为治理郡县才能突出，升为蜀郡太守，治理临邛一带。南阳人宗成起兵，入侵汉中，（商人王岑也起兵于雒县，杀了王莽的庸部牧）响应宗成，合众数万人，公孙述派遣使者迎接他们，宗成他们军队到了成都掠夺物资，强横霸道，公孙述就对郡城中的豪杰说：“天下痛恨王莽的新朝，思念大汉已经很久了，所以老百姓听到大汉将军到了，都欢呼着跑到路边欢迎他，可是现在百姓们白白获罪。这足以看出所谓的汉将军是贼寇一类，不是义兵。”于是公孙述诈称自己是大汉使者，自称自己是将军，兼任益州牧，讨伐宗成军，诛杀了宗成，合并了他的军队）雄霸蜀地，隗嚣派遣马援暗地视察情况。马援和公孙述是同乡人（衎，设置在里（街坊，古代五家为邻，五邻为里）里面的门），一向关系深厚，他以为到了那，公孙述会和他握手谈笑，就像平常时候一样，没想到没有这样。公孙述打听到马援来了，摆出庞大的卫队迎接马援，引导马援入宫相互行拜礼后，送他到宾馆，公孙述更是为马援用蜀地优质布料缝制了华美的衣裳（单，在古代和“禅”字通用。司马相如的《凡将篇》中说：古时候蜀地的布料最著名，质地黄润，轻薄纤细适合做禅衣），以及高贵的交让之冠，然后才在文武百官面前会见他，给他专门设置了“旧交”的席位。公孙述上朝时，使用着皇帝天子才能用的华丽的旗帜和充当先驱的骑兵，他用帝王警卫清道，乘坐马车弯着腰恭敬的到来（磬折，弯着身子像磬钟（古代打击乐器），形容礼节非常敬重），掌管着礼节和祭祀的官员非常多。公孙述打算授予马援封侯大将军一职，马援的随从们都认为这是千载难逢的机会，愉快的和马援套近乎。
         
        援见公孙述以天子之贵骄故人，又曲修布衣之好，以示纡尊，心甚鄙之，乃晓宾客曰：“天下雌雄未定，公孙不吐哺走迎国士【哺食也，《史记》周公诫伯禽曰：“吾一沐三握发，一饭三吐哺，犹恐失天下士心也。”】，与图成败，反修饰边幅【言若布帛，徒修整其边幅，而无益于实际也】，如俑人形【俑，偶人也。虽有面目机发宛似生人而无灵气也】，此子何足久稽天下士乎【稽，留也。言贤士将去之，不能为彼留也】？”因辞归。谓嚣曰：“子阳井底蛙耳⑤【言述志识褊狭如蛙在井底一无所见】，而妄自尊大，不如专意东方⑥【东方谓汉也】。”述自立为天子，号成家【以起成，都故号成家】，建元龙兴，后为光武所败。建武【光武年号】四年冬，嚣使援奉书洛阳【今河南洛阳县东溪都此】。援到，敕令中黄门引入，时上独坐宣德殿南庑下，迎笑谓援曰：“卿遨游二帝间【谓汉与公孙述也】，今见卿，使人大慙。”援顿首辞谢，因曰：“当今之世，非独君择臣也，臣亦择君矣。臣与公孙述同县，少相善，臣前至蜀，述陛戟而进臣。臣今远来，陛下何知非刺客奸人，而简易若是？”帝复笑曰：“卿非刺客，顾说客耳。”援曰：“天下反覆，盗名字者不可胜数【盗名字谓窃称帝号】，今见陛下恢廓大度，同符高祖，乃知帝王自有真也。”帝甚壮之。
        翻译：马援看到公孙述迎接他的旧友时像皇帝天子一样骄傲，还迂回的重新弥补两人的布衣之情，表露出他迂腐的尊贵思想。马援在心底非诚鄙视他，就到自己的门客们说：“这天下谁胜谁败还没有确定，公孙某人不像周公一样吐出口中的食物赶忙迎接有才能的人（哺食，司马迁《史记》记载周公告诫伯禽说：“我洗一次澡要三次拿起头发，用一餐要三次吐出口中的食物，都是为了及时迎接天灾英才，就算是这样做了，我还是害怕会失去天下士人的对我的忠心。”
        伯禽，周公旦长子，鲁国第一任国君），和他讨论天下大事，谋划统一天下的办法，反而妄自尊大，像人偶一样徒有外表（俑，指的是人偶。虽然有面孔，皮肤，头发，宛如真人但是没有气息），这个人怎么能长久的留下天下英才呢（稽，是留下的意思，文中指的是贤能的人将要离开，不再为了公孙述停留）？”马援随机辞别了公孙述，回来对谓嚣说：“公孙述只是井底之蛙（文章中的意思是公孙述的志向短浅，好像井底下的青蛙一样什么都没有看到），反倒是妄自尊大（修饰边幅，指的是像布匹一样，仅仅休整边框尺寸，没有丝毫实际意义），不如我们专心考虑东边（东方，指汉朝）的汉刘秀政权。”公孙述这个人，自称皇帝天子，国号“成家”（公孙述势力起于成都，所以国号“成家”），年号龙兴，后来被光武帝刘秀打败。建武（光武帝的年号）四年，谓嚣派遣马援带着文书到大汉国都洛阳（现在的河南洛阳县东溪）。马援到了后，刘秀命令从中黄门迎接他进来，当时皇帝独自一人坐在宣德殿南边的廊屋中欢迎马援大到来，笑着说：“您辗转在我和公孙述两位皇帝间（二帝指汉光武帝和蜀公孙述）。现在亲眼见到您，我大感惭愧啊。”马援扣头道谢，顺势说：“当今天下，不仅仅是君主选择臣子，臣子也选择君主。我和公孙述同县，年少时关系很好，我先前到蜀地去，公孙述命令近臣手持戟侍卫在两旁，然后才召见我进去。我今天来，你怎么知道我不是刺客奸人，反而如此粗心呢？”皇帝笑着说：“你不是刺客，不过是个说客罢了。”马援接着说：“天下政权反反复复的交换，窃取名字称帝的人不可胜数（盗名字，指私自称帝），今天看到陛下您幽默大度，和汉高祖一样，我既知道您真实是汉室的后代，帝王真的出现了。”皇帝非常赞叹他的话。
         
         
         
        援从帝南幸黎丘，转至东海。及还，以为待诏，使太中大夫来歙，持节送援西归。
        翻译：马援跟随光武帝视察黎丘，又到了东海一带。回来后，皇帝让他暂时待命，派遣太中大夫来歙，持节护送马援回到西边。
         
         
        批评
         
        马援在北地畜牧，固不甘以是终老也，然亦未尝露抑郁不得意之概，而废俗务。尝见怀才未试者，穷居无聊，不治生产，不习劳苦，一事不为，坐耗岁月，以俟大用。不知学问岂有穷尽，俗务亦关经济，少年当以为援为法。
        翻译：点评 马援在北边放牧，当然不甘心这样子终老一生，但是他也没有发出郁郁不得志的感慨，没有荒废俗世里的劳作。我曾经看到怀才不遇的人，投奔无果，活着百般无聊，他们不经营生计，不劳动，甚至什么事都不做，白白浪费时光，等着有一天当官，派上大用场。他们不知道学习是永没有止境的，况且世俗里的劳作也和经济发展有关，少年们应当把马援当作榜样。
         
         
        马援自祖父以及诸兄，皆仕于汉，世受汉恩，不宜臣莽。然如龚胜之饿死【王莽迎龚胜为太子师，友祭酒，胜谓门人曰：“吾受汉家厚恩，无以报。今年老矣，旦暮入地，岂以一身事二姓？下见故主哉！”遂不食而死。】，薛方之却聘【齐人薛方，有淸名，莽以安车迎之，方谢曰：“尧舜在上，下有巢由。今明主隆唐虞之德，小臣欲守箕山之操】，或如徐乡之讨贼【王莽初年，徐乡侯刘快起兵讨莽，不克，死之】，郅恽之危言【郅惮，字君章，汝南西平人。明天文历数，以汉为再兴，上书说莽归政】，士各有怀。独行其志，皆无不可。而援既无官守，何必守硜硜之小节耶？终老丘园，固非素志，抑亦不必矣。
        翻译：从马援的祖父到几个兄长，都是在汉朝任职，世世代代享受汉皇的恩赐，所以马援兄弟们不应当对王莽称臣。但是想龚胜绝食饿死（王莽任命龚胜为太子老师，他的朋友祭酒道贺，龚胜对门人说：“我受到汉朝厚重的恩待，无法报答。现在老了，早晚就要入地为安了，难道让我一个身躯侍奉两家姓吗？我还是到地下见我的君主吧！他就绝食饿死了。”），薛方辞退聘请（齐国人薛方，有清廉的名声，王莽派车迎接他做官，薛方推辞：“上古时期，尧舜在上当权，巢父和许由（相传为尧时期的隐士，尧让位给他们，都没有接受）在下推辞。现在王莽您是明主，推崇唐虞（即尧）的德行，小臣我想要奉守箕山上的美好节操（许由拒绝尧让位后，在箕山洗耳，以示清廉）。”），或者徐乡起兵反王莽（王莽初年，徐乡侯刘快起兵讨伐王莽，失败被杀），郅恽上书劝说（郅惮，字君章，汝南西平人。明晓天文、历法、算术，认为汉会再度复兴，上书劝王莽归还政权），这仅仅只能说明人各有志。每个人按照他自己的想法做事，没有什么不对的。况且马援没有官位，何必奉守小节那？终老在家中，本来就不是他平素的志向，也不必这样做。
         
         
        公孙述初见马援，有如许做作，岂足当马援之一笑？归对隗嚣，寥寥数语，已将公孙为人，活画出来，其不屑之意可见矣。及至洛阳，一见光武，即屈膝称臣，固知帝王自有真，援之眼力亦是不弱。
        翻译：公孙述对待马援，是如此的做作，岂能博得他一笑？马援回去对隗嚣寥寥数语几句话，就把公孙述的为人活灵活现的描绘了出来，他不屑意的程度可见一斑。等到马援到了洛阳，一拜见光武帝，就卑躬屈膝，俯首称臣，就能知道真正的帝王是有的，马援的眼力也不差。
           
        第三章  说隗嚣
        隗嚣之初起也，用方望言：立高帝庙，称臣奉祀，以系民望，故人士归心。及王莽授首，光武正位。为嚣计者，正应纳土归藩，以示从前之所为，实出于保境息民之苦心，初无窃据一方之私意。朝廷嘉之，则隗氏子孙，带砺河山，永绥福禄矣。而嚣犹不能决，故遣援东行，观察情势。
        翻译：隗嚣当初兴起的时候，听从了方望的话：建立了汉高祖的宗庙，对汉称臣来获取民心，所以很多贤人归附他。到了王莽篡权，光武帝刘秀继承正统帝位。按照先前的决策，正应当把土地缴纳上去，建立藩属政权，表示出自己以前的所作所为，都是出于保境安民的苦心，当初没有私自据守一方的想法。这样一来，朝廷嘉奖他，那么隗嚣子子孙孙的江山永远继承下去，世世代代都享受福德、俸禄了。但是隗嚣犹豫不决，所以派遣马援去东方观察形势。
         
        援归，隗嚣与援共卧起。问以东方之事，援说嚣曰：“前到朝廷，上引见十数，每接宴语，自夕至旦。才明勇略，非人敌也。且开心见诚，无所隐伏，阔达多大节，略与高帝同。经学博览，政事文辩，前世无比。”嚣曰：“卿谓何如高帝。”援曰：“不如也，高帝无可无不可。今上好吏事，动如节度，又不喜饮酒。”嚣意不怿，曰：“如卿意，反复胜耶。”隗嚣闻援言，虽不甚喜，然雅信援，故遂遣长子恂入质。而嚣将王元、王㨗常以为天下成败未可知，不愿归汉，元遂说嚣曰：
        翻译：马援东行回来后，隗嚣和他同居，一起入睡起床。问他东边的事，马援对他说：“先前到朝廷去，皇上十多次接见我，每次和他在宴席上交谈，都从晚上到次日早上。我看他有才能，明晓道理，勇猛又善于谋略，不是别人可以匹敌的。而且他坦白诚恳，没有隐瞒，胸怀扩大而有大节，大抵和汉高祖相同。而他在博览经学，政治文章辩述方面，前世无人可比。”
        隗嚣问：“你是，他和汉高祖相比怎么样？”，马援达到：“比不上。高祖上太难入地无所不为。今上皇帝喜爱政事，处理政务恰如其分，又不喜欢喝酒。” 隗嚣心里不愉快，说：“照你这样说，刘秀倒胜过高祖了？”
        隗嚣听了马援的话，虽然不是很高兴，但是他十分信任马援，就派遣长子隗恂到京城作人质。可是隗嚣手下的将领王元、王㨗常以为天下成败还不知道，不愿意归属刘秀的大汉，王元劝说隗嚣道：
        “昔更始西都,四方响应,天下喁喁【喁喁，众口向上也】，谓之太平。一旦败坏，大王几无所厝【同“措”，新市平林诸将共立刘玄为皇帝，改元更始，大败王莽之兵于昆阳。于是海内响应，皆杀其牧守，自称将军，用汉年号，以待诏命，未几为赤眉所杀】。今南有子阳，北有文伯【虏芳字也】，江湖海岱，王公十数【谓张步据齐，董宪起东海，李宪守舒，刘纡居垂惠，俊彊，周建，秦丰等各据州郡】，而欲牵儒生之说，弃千乘之基【儒生谓马援说嚣归光武】，覊旅危国，以求万全，此循覆车之轨，计之不可者也。今天水完富，士马最强，北收西河上郡，东收三辅之地。按秦旧迹，表里河山【秦地外山而内河，故云表里河山】，元请以一丸泥为大王东封函谷关，此万世一时也。若计不及此，且畜养士马，据隘自守，旷日持久，以待四方之变。图王不成，其弊犹足以霸，要之鱼不可脱于渊【老子曰：鱼不可脱于泉，脱失失泉则涸矣】，神龙失势，即还与蚯蚓同。”
        翻译：“过去更始帝在西边定都于长安,四方响应,天下景仰归向（喁喁，众人抬头张嘴的样子）,说是天下太平了。一旦更始帝失败,大王您几乎没有安身之所（厝，通“措”，新市平林各位将领共同立刘玄为皇帝，改元更始，在昆阳大败王莽的军队。于是海内响应，人民都杀死了他们的牧守，自称将军，使用大汉年号，等待诏命，没过多久被赤眉军斩杀）。现在南有公孙述,北有文伯（字虏芳）,江西湖南，以及山东渤海至泰山一带，也有占据土地的王公十多位（这里指的是据守齐国的张步，兴起于东海的董宪，占领着舒一带的李宪，霸守在垂惠的刘纡，还有俊彊，周建，秦丰等人，他们也都控制着一些州郡）,但是您却想迁就儒生马援的意见,放弃千乘军马的基业（儒生指先前劝说隗嚣归附光武帝的马援）,寄居作客于危险的国度,以求万全,这是循着覆车的轨道而进,不是好计啊。现在天水完整富裕,兵马最为强盛,北攻西河、上郡,东收三辅之地,按照秦的旧迹,外山内河互为表里（秦国一带外被山包围，内有江河滋润，所以说表里河山）。请您派我王元用少数兵力为大王扼守险要函谷关,这是万世一时的良机。如果现在不能采用此计,那么暂时畜养兵马,据险自守,坚持下去,以等待四方的变化,即使图王不成,退一步也足以称霸一方。总之,鱼是不能脱离深水的（老子说：鱼离不开水，失去水的滋养就会渴死）,神龙失去了依托,就与蚯蚓没有两样了。”
         
        援以嚣言谏不从，因归洛阳，幷携家属同行。居数月，帝不任以官职。援见三辅地旷土沃，而所将宾客猥多，空糜官食。乃上书求屯田上林苑中，以资生计。帝许之，援虽乐此不疲，然长材短驭，烈士暮年，岂免于抚髀之叹哉！
        翻译：马援看到隗嚣不听从自己的建议，就归顺光武，到洛阳去了。在那里住了几个月，皇帝不给他任职。马援看到三辅一带土地广阔肥沃，而且京城中军队、门客人数众多，白白浪费了老百姓上缴的官粮。马援就上书请求在上林苑中屯田，来维持国家长久的生存发展。皇帝批准了，虽然马援干这些事乐此不疲，但是想到自己有大才却委身于此，好像壮士晚年一般，难免有岁月易逝，功业未成之叹啊！
         
        援身虽在汉，心终不忍隗嚣之覆亡，数以书记责譬。乃嚣怨援背已，得书增怒，其后遂发兵拒汉。援乃上疏曰：
        翻译：虽然马援已经归顺了汉，终不忍心看到隗嚣灭亡，就多次写信去责备。隗嚣早就怨恨马援背叛了自己，得到了信后更是愤怒，于是后来隗嚣发兵抗汉。马援上书说：
         
        “臣援自念归身圣朝，奉事陛下，无公辅一言之荐，左右为容之助。臣不自陈，陛下何因闻之？夫居前不能令人轾，居后不能令人轩，与人怨不能为人患，臣所耻也。故敢触冒罪忌，昧死陈诚：臣与隗嚣，本实交友。初嚣臣东，谓臣曰：‘本欲为汉，愿足下往观之，于汝意可，即专心矣。’及臣还反，报以赤心，实欲导之于善，非敢谲以非义。而嚣自挟奸心，盗憎主人，怨毒之情，遂归于臣。臣欲不言，则无以上闻，愿听诣行在所，极陈灭嚣之术，得空胸腹。申愚策，退就陇亩死无所恨。”
        翻译：“臣下我自念归身圣朝，敬侍陛下，本来没有三公辅相一句话的推荐，也没有左右的人为我先言。我自己不说，陛下怎么能听到？我屈居于人前，却不能显出后面人的高大；我蹲居人后，也不能使前面的人看上去更轩昂，结下怨恨却不能让人感到忧患害怕，这就是我认为的羞耻的原因。所以我敢于触冒罪忌，冒死陈述至诚之心：我与隗嚣，本来是朋友。当初，隗嚣派我来洛阳，对我说：‘本来是想归顺汉，希望你先去看看，如果你以为可以，我就专心事汉了。’等到我回去，拿着赤心报告隗嚣，想真心实意的劝导他从善，不敢挑唆他干出不义之举。但是隗嚣私自藏有奸心，憎恨陛下您，而把这种怨恨之情归结到我身上。我如果不说，意见就无从上达。我愿亲到你那去陈述消灭隗嚣的策略，能够把想说的话统统说完，申述我的浅见，然后退回老家去种田，我就死而无憾了。”
         
        帝乃召援计事，援具言谋画。因命援将突骑五千，往来游说嚣将高峻、任禹之属，他及羌豪，为陈祸福，以离嚣支党。
        翻译：于是皇帝召见马援议事，马援详细具体的出谋划策。因此就派遣马援率领突击骑兵五千人，往来游说隗嚣的将领高峻、任禹，以及羌地中的英雄豪杰们，为他们剖析形势说明祸福成败，来离间隗嚣的党羽。
         
         
        批评
        方望，平陵人。嚣初起时，聘为军师，会更始征隗嚣，嚣将行，望止之，不听，遂以书辞谢而去曰：“足下将建伊吕之勋，弘不世之功。而大事草创，英雄未集，以望异域之人【望，平陵人，以与嚣别郡故言异域】，疵瑕未露，欲先崇郭隗，想望乐毅【《新序》云：郭隗谓燕昭王曰：”王诚欲致士，请从隗始，隗且见事，况贤于隗者乎？于是昭王为隗筑宫而师之，乐毅自魏往，邹衍自齐往，剧辛自赵往，士争赴燕】。故钦承大旨，顺风不让。将军以至德尊贤，广其谋虑，动有功，发中权，基业已定，大勋方缉。今俊又并会，羽翮【同“翼”】比肩，望无耆耈之德，而猥托宾客之上，诚自愧也。虽怀介然之节，欲洁去就之分，诚终不背其本，贰其志也，何则？范蠡收责句践，乘扁舟于五湖【收责，谓收其罪责也。《史记》曰：范蠡与句践灭吴，为书辞句践，乃装其轻宝朱玉，自与其私徒属乘舟浮海以行】，咎【同“舅”】犯谢罪文公，亦逡巡于河上【逡巡不进也，《左传》曰：晋公子重耳返国及河，子犯以璧授公子曰：‘臣负覊紲从君巡于天下，臣之罪多矣，请由此亡。’公子曰：‘所不与舅氏同心者有如白水。’】。夫以二子之贤，勒铭两国，犹削迹归愆，请命乞身。望之无劳，盖其宜也。望闻乌氏有龙氏之山，微径南通，与汉相属。其傍时有奇人，聊及闲暇，广求其真，愿将军勉之。”望后与安陵人弓陵等求得前定安公婴于长安，立之，自为丞相，聚众数千人，为更始所破，皆斩之。书末广求奇人云云，意盖早在定安公矣。
        翻译：点评 方望，平陵人。隗嚣刚刚起势时，聘用他当军师，正好遇到更始帝征讨隗嚣，隗嚣准备发兵应战，方望劝止他，他不听，方望就写信辞谢隗嚣离开，信中说：“将军您将要像伊尹、吕尚一样建立开国的功业，弘扬非一世常有的功绩。而现在大事还在草草创立之时，英雄豪杰还没有集中起来。我方望是异郡的人（方望是平陵人，和隗嚣不是出自同一郡城，所以说异域），缺点过失还没有暴露出来，本想效法郭隗侍奉燕昭王那般，以便能吸引乐毅那样的大英雄并归到将军麾下（刘向《新序》中记载，郭隗对燕昭王说：”大王您想要诚心的招来士人，请从郭隗我开始，郭隗都可以被任用，况且那些比郭隗贤明的人呢？于是昭王为郭隗筑建宫室，向他学习。这样以后，乐毅从魏国来了，邹衍从齐国来了，剧辛从赵来，士人们争相赶赴燕国）。所以当初你聘请我时，我顺风而来没有推辞。将军怀有高尚的德行，尊重贤才，广泛采纳他们的谋虑，一采取行动就有功绩，一发兵就能击中要害，现在基业已定，正在酝酿着伟大的功勋。现在俊杰贤才都集中在您这，国家的羽翼（翮，通“翼”）已经丰满，我方望没有高于常人的德才，反而官居列位宾客之上，实在是惭愧。我虽然怀耿介的节气，想澄清辞职与留职所别，但是我将会始终如一不背弃自己的本心，另怀二志的，为什么呢?范蠡助勾践灭吴后自收罪行，乘扁舟泛于五湖之上（收责，指的是范蠡收回自己的罪行。司马迁《史记》记载：范蠡与句践灭吴，写信辞别句践，就装上少量的宝朱玉石，和他的私仆一起乘舟漂泊海上离开）；晋文公的舅舅（咎，通“舅”）子犯在随文公返国途中，也在河上停了下来，向文公谢罪请求辞去（逡巡不进，来自左丘明《左传》，书中记载：晋公子重耳回国途中，到了黄河边上，子犯拿了一块宝玉献给公子重耳，说：‘臣下我牵着马，手持缰绳，跟随您走遍了天下各国。自知罪恶多多，请让我从此离开吧。’公子重耳说：‘我要是不同舅舅一条心，就请用黄河滚滚白水作证。’（说着就把宝玉扔到了河里）】。凭借范蠡、子犯两人的贤德，在越国和晋国的史书上都留下了功名，他们还归罪于自己请求埋没自己的功绩回乡。我方望没有什么功劳，辞职是很适宜的。我听说乌氏县有龙池山，小路向南与汉疆域相连，那旁边时常有奇人异士，我和他们闲暇，可以广博的求得真才实学，希望将军您尽力而为吧。”后来方望和从安陵来的弓陵等人一同在长安访求到先前的定安公刘婴，立他为天子，自己当丞相，聚集了几千人，被更始帝打败，方望等人都被斩杀。这么看来，方望辞别信中末尾广求奇人一类的话，大概他早就想到定安公了。
         
        大乱之世，人人想作帝王。王元之说隗嚣，岂曰非计？却未见到人心思汉一层，以比马援，则识力之高下自见。
        翻译：天下大乱的时候，人人都想当皇帝。王元劝说隗嚣，难道说不是他的计谋吗？可是他没人看到人心归汉这一层，跟马援比起来，他们的见识高低很明显。
         
           
        第四章  聚米画策
        援雅善笔札，乃为书与隗嚣将杨广，冀以利害说之，而免于用兵。其书云：
        翻译：马援文字功夫很擅长，就写信给隗嚣的将领杨广，希望通过陈述利害关系劝说他，让他不要用兵抗汉。信中说：
        “春卿无恙【春乡，杨广字】。前别冀南寂无音驿，援间远长安，因留上林。窃见四海已定，兆民同情，而季孟闭拒背畔，为天下表的【背叛之罪为天下所指射】，常惧海内切齿，思相屠裂。故遗书恋恋，以致恻隐之计。乃闻季孟归罪于援，而纳王游翁谄邪之说【章怀太子注：游翁，王元字也。按《嚣传》，元字惠孟，游翁盖其别字】，自谓函谷以西，举足可定。以今而观，竟何如耶？援间至河内，过存伯春【伯春，隗嚣子，恂之字，为质于汉】，见其奴吉从西方还。说伯春小弟仲舒，望见吉，欲问伯春无它否。竟不能言，晓夕号泣，婉转尘中。又说其家悲愁之状，不可言也，夫怨、讐可刺不可讳。援闻之，不自知其泣下也。援素知季孟孝爱，曾、闵不过【曾谓曾参，闵谓闵子骞】，夫孝于其亲，岂不慈于其子？可有子抱三木【桎梏及械曰三木】，而跳梁妄作，自同分羹之事乎？【《战国策》曰：乐羊为魏将，而攻中山。其子在中山，中山君孰料其子而遗之羮，乐羊啜之尽一杯而攻拔中山】季孟平生自言，所以拥兵众者，欲以保全父母之国而完坟墓也。又言茍厚士大夫而已。而今所欲全者将破亡之，所欲完者将毁伤之，所欲厚者将反薄之。季孟尝折愧子阳，而不受其爵，今更共陆陆【“陆陆”犹“碌碌”也】，欲往附之，将难为颜乎？若复责以重质，当安从得子？主结是哉【言蜀若复贵质子，当何从得子以为质也】！往时子阳独欲以王相待【谓欲封为朔宁王也】，而春卿拒之。今者归老，更欲低头与小儿曹共槽枥而食【果木华实相半曰槽枥，撕椑也，博雅木下支谓之椑撕】，并肩侧身于怨家之朝乎？男儿溺死何伤，而拘游哉？【“游”谓泅水】今国家待春卿意深，宜使牛孺卿与诸耆老大人【大人谓豪杰】共说季孟。若计画不从，真可引领去矣。前披舆图，见天下郡国百有六所，奈何欲以区区二邦，以当诸夏百有四乎？春卿事季孟，外有君臣之义，内有朋友之道。言君臣耶，固当谏争；语朋友耶，应有切磋。岂有知其无成，而但萎腇咋舌，叉手从族乎。，【萎腇，蓄缩貌。咋舌，不言貌。叉手，不动貌。谓岂可蓄缩而噤声，措手以就族灭乎】？及今成计，殊尙善也，过是欲少味矣【以食为喩】，且来君叔【来歙字】天下信士，朝廷重之，其意依依，常独为西州言。援商【度也】朝廷，尤欲立信于此，必不负约。援不得久留，愿速急报。”
        翻译：“春乡兄别来无恙（春乡，字杨广）。我前日在冀南分别后，一直没和你通过音信。马援我在这期间回到长安，因此留在了上林苑。我看到四海已定，亿万民众心意已同，可是隗嚣他仍旧闭关背叛，成了天下千夫所指（马援背叛之罪，被天下人职责）。他时常害怕海内对他的背叛恨之切齿，恨不得要将他杀了分尸，所以我写信给他，表达我的恋恋不舍，及对他的同情。听说隗嚣归罪于我，接受了王元奸邪的计策（章怀太子作注，说：游翁，是王元的字。按照范晔编撰的《后汉书·隗嚣传》，王元字惠孟，游翁大概是别字），自以为函谷关西边，轻轻抬起一只脚就可以安定下来。从当今的形势来看，究竟怎样呢?马援曾到河内，看望伯春（伯春，隗嚣的儿子隗恂的字，他在汉当人质），见到他的奴仆吉从西方回来。话说伯春的小弟仲舒望见了吉，想问问伯春他人有没有意外。吉竟然说不出话来，早晚嚎啕大哭，哭声婉转在风尘之中。吉又说他家悲愁的情况，用语言形容不出来。怨愤和仇恨可结不可解。马援我听了,不知不觉也潸然泪下。我平素知道隗嚣孝爱深切，即使是曾参、闵子蹇（曾是曾参，闵是闵子骞）也不会超过他。对长辈孝顺的人岂能不对儿子慈爱呢？哪有忍心看着儿子身带刑具枷锁（刑具桎梏，还有相应器械，叫做三木），但是为父的还在强横作恶，,像乐羊一样忍心吃用儿子的肉做成的羹汤呢（刘向编纂的《战国策》中记载：乐羊是魏国将领，攻占中山国。他的儿子在中山国，中山国君主煮了他的儿子，给乐羊一杯肉汤，乐羊一杯喝完，然后攻破了中山国）？隗嚣平生自己也说他之所以拥有军队，只是想保全父母所在的国家，让先人的坟墓得以完整保留。他又说自己只是苟且厚待士大夫们罢了。但是现在他想保全的将要破亡了，想完整留存的也将要毁掉了，本想要厚待的现在反而轻视了。隗嚣曾经藐视过公孙述，没有接受公孙述的封赐，现在却与公孙述同流合污了（“陆陆”通“碌碌”），甚至还想要归附他，他难道不感到难为情吗？假若公孙述要隗嚣再送儿子到洛阳当人质，他从哪再得到一个儿子呢(这里指如果蜀国还想要隗嚣拿儿子当人质，他从哪再得到一个儿子)?以前公孙述想封你为王（指的是公孙述想封隗嚣为朔宁王），你拒不接受，现在老了，倒还想低着头与小儿辈们并排着一起吃饭（枝干、花朵、果实相伴叫做“槽枥”。撕椑，指的是博雅树下相互扶持），并肩侧身面对结下怨恨的朝廷吗?男儿淹死又怎么样呢，却拘束着拒绝游泳了（“游泳”就是“泅水”）？现在国家对待你情谊深厚，你应当和牛孺卿与各位老岁豪杰们（大人就是豪杰）一起共同说服隗嚣，如果计划不被接受，你就可以拂袖而去了。我先前展阅地图，看到天下郡国一共有一百零六个，奈何他想凭借区区两个邦，抵挡天下的一百零四个邦呢？你侍奉隗嚣，在外有君臣的道义，在内有朋友的情谊。从你们的君臣关系来看，你应当当面进谏抗议；从你们朋友关系来说，你应当和他商量切磋。难道会有明明知道隗嚣他不能成功，自己却软弱不敢开口，叉手等着被灭族吗（萎腇，缩手缩脚的样子。咋舌，指不说话。叉手，一动不动的样子。这句话是说难道可以缩手缩脚，一言不发，一动不动，等待着被灭族吗）?如果现在计划成功，国家对你的待遇还是很优厚的，失了这个机会，就很可惜了（拿食物作为比喻）。况且来君叔（字来歙）是天下的信士，朝廷很敬重他，他时常为西州一带说话，对你们有依依不舍之情。我猜想（考虑的意思）朝廷，更是想要在这件事上树立自己的威信，一定不至于爽约。马援不会久留在此，愿你快点回信。”
         
        广得书，竟不答。时汉方谋伐蜀，而公孙述恃隗嚣为藩蔽。援说嚣不降，乃决计用兵。
        翻译：杨广得到了马援的信，竟然没有回复。当时大汉正谋划讨伐蜀国，公孙述凭借隗嚣作为藩篱屏障。马援劝说隗嚣投向，隗嚣不听。于是朝廷决定用兵。
         
        建武八年，帝自西征，至漆【今陜西邠县】。诸将多以王师之重，不宜远入险阻，计犹豫未决【犹，行貌也，豫亦未定也】。会召援夜至，帝大喜，具以羣议质之，援因说：“隗嚣将帅有士崩之势，兵进有必破之状。”又于帝前众米为山谷，指画形势，开示众军所从前径往来，分析曲折，昭然可晓。帝曰：“虏在丐目中矣。”明旦遂进军，嚣众大溃。
        翻译：建武八年，皇帝御驾亲征，向西边进军。到了漆地，诸位将领们认为皇帝亲征，要保证军队的绝对安全，不应当深入险境，他们征讨的计划犹豫不决（犹，走动不决的样子。豫，也是没有确定的意思）。等到召见的马援连夜赶来，皇帝大喜，把君臣的议论情况详细的告诉他，马援说：“隗嚣的将帅们有土崩瓦解的趋势，士兵们有战败的征兆。”
        他又在皇帝面前聚米为山谷模型，指画形势，指出众军应从哪条山道进去又从哪条山道出来，分析曲折，明明白白。帝说：“敌人已在我眼中了。”第二天早晨就进军，隗嚣的军队溃败。
         
          批评
        马援之与隗嚣，尝有朋友之契，君臣之分，非不愿其成王业也。顾观察大势，则知人心尙未忘汉，中原已有共主。虽江湖海岱，王公十数，而终归劣败，盖可断言，劝其归藩，爱之至也。英雄爱人，岂屑效儿女子姑息之态哉？若云援卖嚣以求荣，则误矣。
        翻译：点评 马援和隗嚣，是朋友，也是臣下和君主，马援不是不愿意协助他称王。只是观察天下大势，就能看出市民百姓还没有忘记大汉，在中原地区的汉室后代光武帝，正是他们共同拥护的君主。即使是在湖南、江西，以及山东渤海至泰山一带，还有十几位王公据地顽抗，但是他们终究是败劣之徒，所以马援断言国家终会统一于汉，劝导隗嚣归还土地，为大汉镇守一个藩，这是马援对隗嚣深切的怜惜。英雄爱惜一个人，岂是和爱儿子女儿一样姑息放纵他？如果说马援归汉是卖身，劝导隗嚣是求得荣誉，那就大错特错了。
         
         
        史言：嚣宾客掾史，多文学生，每所上事，当世士大夫，皆讽诵之。故帝有所辞答，尤加意焉。如援与杨广书，委曲动人，不意东汉人笔札之工，至于如此。末言来君叔天下信士云云，按来歙屡往说嚣，嚣遣子入侍，亦歙力也。后见嚣反覆，欲刺杀之。援作书时，意在两人未交恶之时乎。然亦未闻其与隗嚣有何信约，申屠刚谓嚣曰：“玺书数到，委国归信，欲与将军共吉凶。布衣相与，尙有不负然诺之信，况于万乘者哉！”汉与隗嚣，所谓信约者，亦如高祖之对田横，大者王小者侯之约耳。
        翻译：史书中记载：隗嚣的门客官员，大多是儒士文人，所以每次他们上书，文辞优美，当时的是大夫们都争相诵读奏章。所以对光武帝回复的言辞更是注意。例如马援给杨广的信，内容委婉动人，没想到东汉人的文字功夫到了如此的地步。信结尾说了来君叔是天下信士等等的话，考察当时的情况，来君叔（来歙字君叔）多次往来游说隗嚣，隗嚣派遣自己人儿子当人质，这是他的功劳。后来见到隗嚣背叛汉，来君叔正想要诛杀他。马援写这封信，想的是在他们两个人关系还没有恶化的时候，有所劝告。但是也没听说过来君叔和隗嚣有什么约定，到是申屠刚跟隗嚣说：“现在朝廷多次送来印信与诏书，委托我国事，表示信任，要与将军共患难。普通人相交往尚且有拼死不负诺言的，何况统率千军万马的将军呢！”大汉和隗嚣的约定，也就像汉高祖和田横，是在势力强大的王和势力弱小的侯之间的约定而已。
         
         
        援在帝前，聚米为山谷，指画形势。平日留心地理，可以见矣。当其牧畜时，意别有在，夫岂仅以牛羊茁壮为心乎。
        翻译：马援在皇帝面前聚米为山谷模型，指画形势。平日里留心当地的地理环境，其中的重要性终于显现了出来。看来在西边畜牧养殖时，马援是别有用心的，难道他仅仅想着牛羊的茁壮成长？
         
           
        第五章  出守陇西
        汉兵屡败隗嚣，嚣病且饿，恚愤而死。建武九年，拜马援为太中大夫，副来歙监诸将平凉州。当王莽世，羌虏多背叛，而隗嚣招怀其酋豪，遂得为用。及嚣亡后，五溪先零诸种，数为寇掠，入居塞内，皆营堑自守，州郡不能讨。来歙知援有干济材，奏言陇西侵残，非马援莫能定。十一年夏，玺书拜援陇西【今甘肃狄道县】太守。援自从光武，君臣相契，千载一时，而大知大受，则自兹始。
        翻译：汉兵多次打败隗嚣，隗嚣饥饿病重，怀恨而死。建武九年，任命马援为太中大夫，帮助来君叔，监督诸位将领平定凉州。在王莽当权的时候，西羌大多背叛中原政权，而隗嚣招来他们的首领，把西羌的军队控制在自己手上。等到隗嚣失败后，五溪、先零一带的几个少数民族多次掠夺中原人的财产，他们移居在城塞中，全部建筑营地防守，州郡的军队无法讨伐他们。来君叔知道马援有救济人民大众的才干，就奏请皇帝，说明了陇西一带遭到少数民族的入侵和摧残的事实，并说只有马援可以平定。建武十一年夏天，皇帝亲自任命马援为陇西（现在甘肃狄道县）太守。马援从光武帝起，君臣同心，这样的机会千载难得，他们之间的良性合作也从此开始。
         
        援至陇西，发步骑三千人，击破先零羌于临洮，斩首敷百级，获马牛羊万余头。守塞诸羌八千余人，诣援降。
        翻译：马援到了陇西，发兵统率步兵骑兵三千人，在临洮击破了先零的羌族，斩首数百人，获取了马牛羊各类牲畜万余头。守塞的羌兵八千多人向马援投降。
         
        羌虏诸种，合兵数万，屯聚寇钞，拒浩亹隘【浩亹读若“告门”，汉县名，属金城郡，今甘肃碾伯县东】。援与扬武军马成击之。有允吾谷者【允吾读若“鈆牙”】，地僻而险，羌因将其妻子辎重，聚匿谷中，轻骑出寇。援知之，乃潜行闲道，掩赴其营。羌大惊溃，复远徙唐翼谷中，援追讨之。
        翻译：几路羌兵集结军队数万人，囤积集众一起攻击抢夺，据守在浩亹（浩亹，读作“告门”，汉朝时县名，属于金城郡，现在在甘肃碾伯县东）关，马援和扬武将军马成对他们发起进攻。那里附近有个叫允吾（允吾读作“鈆牙”）的峡谷，地势偏僻险峻，羌兵就把妻子和孩子，以及战略物资，集中起来藏在这个峡谷中，然后他们以轻骑兵出动。马援知道了他们的动向，就偷偷地走小路，突然袭击他们的营地，羌兵大惊，惊慌着溃散，再次远迁到唐翼谷中，马援追击他们。
         
        羌引精兵。聚北山上。援陈军向山而分。遣数百骑。绕袭其后。乘夜放火。击鼓叫譟。虏大溃。凡斩首千余级。援以兵少。不得穷追。收其谷粮畜产而还。诸羌据其部落。以逸待劳。汉兵既少。主客之势又殊。而援出奇制胜。使羌人寒胆。可谓名将也已。
        翻译：羌族将领引精兵屯在北山上，马援向着山分部军队，派遣数百骑兵绕到羌兵背后，趁夜放火，击鼓呼叫，羌兵溃乱，一共被斩首千余级。马援认为兵力不足，不得穷追不舍，收集他们的粮食谷物，牲畜物产回营了。在这张战役中，羌族各个军队，据守在部落中，他们在战前做好了充分的准备；而汉兵军力不足。这样羌兵作主，汉兵作宾，局势相差甚大，但是马援可以出奇制胜，让羌族胆战心惊，他实在是一代名将。
         
        方事之殷，援奋不顾身，中矢贯腓胀【腓胀，也，或作，亦也。从《东观记》、《后汉书》作“胫非”】。上闻，以玺书劳之，又赐羊三千，牛三百头以养病。援尽班诸宾客。
        翻译：战祸连绵的时候，马援奋不顾身，中箭贯穿了小腿（腓胀，指的是，或指，也是。这里从刘珍《东观记》、范晔《后汉书》改作“胫非”）。皇帝听说马援受伤，亲自写信犒劳他，还赐牛羊数千头，要他好好养病。马援把牲畜全部分发给各个门客。
         
        是时朝臣以金城破羌之西【破，羌县名，属金城郡，故城在今湟水县西】，途远多寇，议欲弃之。援上疏曰：
        翻译：这时,朝臣认为金城在羌族破县（破，羌族县名，属于金城郡，旧城在现在的湟水县西部）西边，道路遥远，盗寇很多，商议想放放弃。马援上书说：
         
        “破羌以西，城多完牢，易可依固，其田作肥壤，灌溉流通。如令羌在湟中【湟，水名，出金城临羌县，东至允吾入河，今鄯州湟水县，取其名也，一名乐都水】，则为害不休，不可弃也【袁宏《后汉纪》亦载此疏，云：亢吾以西数十里一城，城皆完坚，旧制置塞，因山阻每其踊径，辄有候尉，故虏不得妄动也。案：亢吾当作“允吾”】。”
        翻译：“羌族破县以西的城池大多完整，易于防守，那里田土肥壤,灌溉水流通顺畅。如果让羌族占领了湟河（湟，河流名，流出金城临羌县，东到允吾入河，现在叫鄯州湟水县，这是取这条河的名字，也称乐都河）一带，那就为害不止，所以不能够放弃这里。”（袁宏《后汉纪》中也有这条注释，说：亢吾以西数十里有一城，城都完善坚固，沿用旧时的制度设置了城塞，因为山势阻隔，每次少数民族出兵，就有中原军队把手，所以他们不敢轻举妄动。经考据，亢吾当写作“允吾”）
         
         
        帝然之，于是诏武威太守梁统，令悉还金城客民【金城人之在武威者】，归者三千余口，使各反旧邑。援奏为置长吏，缮城郭，起坞候【坞，小障也，一曰小城宇，或作“隖”，音一古反】，开导水田，劝以耕牧，郡中乐业。又遣羌豪杨封，譬说塞外诸羌，皆来和亲。
        翻译：皇帝赞同马援的建议，于是诏武威太守梁统，命令他们把逃到金城的客民（在武威的金城人）都迁回金城。回来的人有三千多，分配他们到原来的旧邑去。马援奏表，给他们派置长吏，修理城墙，建立起小城镇（坞，小障碍物的意思，一说是小城镇。或着写作“隖”，读作一古反。反切，“一”取声母，“古”取韵母及音调，古代注音方式），开导水田，劝他们耕种，郡中的人得以安居乐业。马援又派遣羌族的富豪杨封，劝说塞外的羌民，都来和亲。
         
        公孙述在蜀，深得氐人之助。氐人闻援善待诸羌，亦慕义来归。援皆上复其侯王君长，赐印绶，由是蜀势愈蹙。
        翻译:公孙述在蜀地，深得氐人的协助。氐人听说马援善待羌族，也慕名而来。马援奏请恢复了他们的侯王军长，赐给他们印绶，这样一来公孙述在蜀地的势力越来越薄弱。
         
        建武十三年，武都参狼羌与塞外诸种为寇，杀长吏。援将四千余人击之，至氐道县【汉制县管蛮夷曰道。氐道县属陇西郡，今甘肃淸水县西南】，羌在山上，援军据便地，夺其永草，不与战，羌遂穷困。豪帅数十万户。亡出塞。诸种万余人悉降。于是陇右淸静。
        翻译：建武十三年，武都、参狼一带的羌族和塞外一些少数民族起兵，杀死了当地的长吏。马援率领四千余人攻击他们，追击到了氐道县（汉时设置的县城，管理蛮夷地区的叫做“道”。氐道县属于陇西郡，现在的甘肃淸水县西南一带），羌在山上，马援军占据了有利的地形，就夺走了羌军的水草，不与他们交战，羌军他们被困。一些富豪们率领数十万户居民逃出了塞外，其他少数民族的万余人全部投降，于是陇右就清静了。
         
        自来筹边事者，不难于使蛮人畏威，而难于使蛮人怀德；不难于一日灭寇，而难于百年无事。援自平羌人，务开宽信，恩以待下，任吏以职，但总大体而已。宾客故人，日满其门，诸曹时白外事，援辄曰：“此丞掾之计，何足相烦，颇哀老子，使得邀游。若大姓侵小民，黠羌欲旅距【旅距不从之貌】，此乃太守事耳。」
        翻译：从来筹划边疆一道的事宜，威慑蛮人不难办，让他们归顺很难；快速灭敌不难做到，长时间的安定何难。自从马援平定了羌族，他就致力于广施恩惠，树立威信，对待下属宽容，任用下级官吏时，让他们有职有权，自己只处理大事、要事罢了。客人和旧友每天都挤满了他的家。众人有时前来报告外面发生的事情，马援总是说：“这都是底下官员的责任，何必来麻烦我呢！你还是可怜一下我这个老头子，叫我清闲清闲吧。如果豪强侵吞百姓，狡猾的羌人打算闹事犯边（旅距指不服从），这才是我太守该管的事啊。”
         
        傍县尝有报仇者，吏民惊言羌反，百姓奔入城郭。狄道长诣门【狄道县属陇西郡今肃州县也】，请闭城发兵。援时会宾客饮，大笑曰：“烧虏何敢复犯我【烧虏即烧羌也】，晓狄道长，归守寺含【晓喩也寺舍官舍也】。良怖急者，可床下伏。”后卒无变，人以此服之。
        翻译：附近的县曾发生复仇的事情，官吏和贫民惊慌地传言说羌人造反了，百姓跑到城里。狄道县县令来到马援家门外（狄道县属陇西郡。现在的肃州县），请求关闭城门，发兵征讨。马援当时正在和宾客饮酒，大笑说：“羌人哪还敢再来进犯我们呢（烧虏即是“烧羌”）！去告诉狄道长，叫他赶快回去看好官舍（这里是比喻，把寺舍比作官舍）。如果谁怕得要死，叫他趴在床下躲起来就好了。”后来城里渐渐平静下来，郡中人因此都十分佩服马援。
         
         
          批评
        光武征隗嚣，不任马援，非不信援也，以援归命未久。声望出吴汉、来歙、岑彭、耿弇、盖延诸人下，故但令任帏幄之事耳。
        翻译：光武帝征讨隗嚣的时候，没有人用马援，不是因为不信任他，只是他归顺没多长时间，名声在吴汉、来歙、岑彭、耿弇、盖延等将军以下，所以只是任用他掌管扎营一事而已。
         
        《风俗通》曰：汉有牛崇，为陇西主簿，马文渊为太守，羊喜为功曹。凉部云：三牲备具。此亦一时雅谑也。
        翻译：应劭《风俗通》中记载，汉朝有陇西主簿牛崇，太守马援，功曹羊喜。凉部说：三大牲畜都齐全了。这也是当时趣味高雅的戏谑之词。
         
        援少年时，志在牧畜，其后卒成其志。羁留北地，习其山川道里，风土人情。一旦见用。遂建绝世之勋。隗嚣公孙述皆资氐羌，与汉为敌，援剪其羽翼，汉廷早得统一。当汉业衰微，塞外诸国皆钣，援出奇制胜，开疆拓土。扬天汉之威灵。边烽永息。其功甚大。
        翻译：马援少年的时候，志向是畜牧，后来实现了他的想法。他漂泊在北边一带，对当地的山川、道路，以及风土人情都很熟悉。一旦派上了用场，就建立了绝世的功业。马援和公孙述都资助氐人、羌人。公孙述和汉为敌，马援就剪掉了他的翅膀，归顺隶属于公孙述的少数民族。让汉得以早点统一全国。在国运衰弱的时候，塞外的附属国都背叛了中原，马援出奇制胜，开拓疆土，弘扬了汉天子的威风，永远停息了边疆的烽火，他的功劳非常大。
         
         
          
             第六章 
        平交阯
        援在陇西，视事六年，征入为虎贲中郎将。初援在陇西，上书言：富国之本，在于食货，宜如旧铸五铢钱【汉武帝时铸五铢钱，王莽居摄变汉制，罢五铢钱，货币杂用布帛金粟】。事下三府，三府奏以为未可许，事遂寝。及援还公府。求得前奏难十余条，乃随牒解释【《东观记》曰：凡十三难，援一一解之，条奏其状】，更具表言。帝从之，天下称便。
        翻译：马援在陇西视事六年，应召回去任命为虎贲中郎。起先马援在陇西时，曾上书说：使国家富强的根本，在于粮食和商品，国家应当像过去一样铸造五铢钱（汉武帝时铸制五铢钱，王莽篡权后改换汉朝制度，停用五铢钱，使用的货币很杂，有布帛、黄金、谷粟等）。朝廷将此事转交给太尉、司徒、司空设立的府署去办理，三府奏报认为不可，此事就被搁置下来，等到马援回京师，从公府求得以前三府的奏书、辩论十多条，就一一拿着牒书解释其中的利害（刘珍《东观记》中记载：一共有十三条奏章，马援一条一条解释，上奏），再次上表章申述理由。皇帝同意了,天下都称统一货币后很方便。
         
        援闲于进对，尤善述前世行事。每言及三辅长者，【谓近畿有道德文章之人】，下至闾里少年，皆可观听。自皇太子诸王侍闻者，不属耳忘倦。又善兵策，帝常言：“援论兵与我意合。”每有所谋，未尝不用也。
        翻译：马援善与人对答，特别是讲述前世故事。每次讲故事，无论是像三辅长者（指的是京城中有道德修养、文学才识的人）这样有才识的人，还是乡里的少年,都可以听得懂。从皇太子到诸王的侍从们，他们听到都竖起耳朵，忘记了疲倦。马援又善于用兵建策，皇帝曾说:“马援论兵，与我的意见相合。”他每有出谋划策，没有不被采纳的。
         
        初，卷人维泛【卷，县名，属河南郡，故城在今原武县西北也】妖言称神。有弟子数百人，坐伏诛。后其弟子李广等宣言，泛神化不死，以诳惑百姓。十七年，遂共聚会徒党，攻没皖城【皖，县名，属庐江郡】，杀皖侯刘闵。自称南岳太师。
        翻译：起初，卷人维泛（卷，县城名，属于河南郡，旧城在今原武县西北部），妖言惑众，说自己是神。他有弟子数百人，都被朝廷杀头了。后来弟子李广等人灌输神化就不死的邪教理论，欺骗老百姓。建武十七年，他们就纠集徒党，攻下了皖城（皖，县城名，属于庐江郡），杀死皖城城守刘闵。李广自称是“南岳大师”。
         
        从来帝王之兴，多托符命，本欲藉此以绝草泽英雄之妄想。承平之世，草泽英雄，亦利用此说以惑世，往往激成大乱。李广之猖狂，亦此类也。朝廷闻李广反，遣谒者张宗将兵数千人讨之，复为广所败。贼势益盛，复使援发诸郡兵合万余人击之，援威名素着，贼望风溃散，李广败死，其事遂平。
        翻译：从来帝王的兴起，大多依托迷信思想，这本来是像打压草野英雄称王的妄想。在太平盛世，草野英雄也利用封建迷信妖言惑世，常常造成了很大的动乱。李广一撮人的猖狂行径，也是这样子的。朝廷里听说李广造反，派遣张宗率领几千人讨伐，又被李广打败了。于是就派马援组织各个郡城里的兵力，调动了一万多人，攻打李广。马援的名声一向很大，造反的人望风而逃，李广败亡，这件事就平定了。
         
        时有麊泠【音麋零，汉县，元和郡《县志》安南都护府峯州，汉麊冷县地】县雒将【《水经注》：交趾未有郡县时，有雒田垦之者为雒民，统其民者为雒王，其下有雒侯、雒将】之女曰征侧者。嫁为朱鸢人诗索之妻。甚雄勇。交趾太守苏定、以法绳之。侧怨怒。遂与其女弟征贰反。攻没交趾。九真、日南、合浦、蛮俾、【南夷种名】皆应之。寇略岭外六十余城。侧自立为王。都麊泠。寇乱连年。建武十八年。诏长沙合浦交趾具车船。修道桥。通障【与嶂同】溪。储粮谷。将以伐之。
        翻译：当时麊泠（读音“麋零”，汉时县城，元和郡的《县志》记载安南都护府的峯州在汉时在麊冷县地）县雒将（郦道元《水经注》中记载：交趾一带还没有设郡县的时候，有雒田，开垦的人叫做雒民，统治这些人的叫雒王，他底下的官员叫雒侯、雒将）的女儿叫征侧，她嫁到了朱鸢人诗索，征侧很是猖獗，交趾太守苏定，依法逮捕她。侧怨知道了很愤怒，就和她妹妹征贰造反，攻陷了交趾。九真、日南、合浦、蛮俾(南方的少数民族)等少数民族都向应她们，侵掠了岭外六十余城，征侧自立为王，定都麊泠。从此这里一带祸乱连年。建武十八年，皇帝诏书命令长沙、合浦、交趾城准备车船，修建道路桥梁，连通障（与“嶂”同）溪，储存谷物粮食，准备讨伐他们。
         
         
        玺书拜援为伏波将军，以扶乐【汉县名，属陈国】侯刘隆为副，督楼船将军叚志等【袁宏纪：又有平乐侯，韩字叚志作殷志】南击交趾。军至合浦，而志病卒，诏援幷将其兵。
        翻译：皇帝亲自任命马援为伏波将军，扶乐（汉时县城名，在陈国境内）侯刘隆为副手，督楼船将军叚志（袁宏纪说：又有平乐侯，韩字的叚志应当作“殷志”）等一起南征交趾。行军到了合浦，叚志病逝，诏书令马援带领他的军队。
         
        援于军书旁午，羽石当前之时，复有是正文字之奏，亦可谓好整以暇者矣。盖所佩伏波将军印，“伏”字“犬”外向。所见成皋令“皋”字为白下羊【宋板后汉书作丰，丰工力反】，丞印四下羊，尉印白下人，人下羊【从白，从荦，故云白下人，人下羊】，即一县长吏，印文不同，恐天下不正者多。援谓符印所以为信，所宜齐同，荐晓古文字者，事下大司空正郡国印章。奏可。
        翻译：马援在军事非常繁重，敌军逼近的时候，又有统一文字的奏疏，也可是说的上是好整以暇了。他上书是因为他佩戴的波将军印，“伏”字的“犬”向外露出，又看到成皋令中“皋”字是“白”字下面一个“羊”字，而丞印的“皋”是“四”字下面一个“羊”，尉印的又是“白”字下面一个“人”，“人”字再下面是“羊”（皋，偏旁从白，从荦，所以说“白”字下边一个“人”，“人”字下面是“羊”），及时是一个县的长官，他的印文也不同，恐怕天底下文字不统一的情况很多。马援觉得符印是展现政府信用的，文字应当统一，他奏请招揽通晓古文字的学家，在大司空新设一个部门，实施统一郡国的印章一事。皇帝批准了。
         
        援率诸军，缘海而进，随山刊道，【刊道谓“除道”也】，千余里至浪泊【《水经注》曰：叶榆水过交趾麊泠县北，分为五水，络交趾郡中，其南水自麊泠县东，迳封溪县北。东迳浪泊，马援以其地高，自西里进屯焉。按，浪泊在今安南国交州府东关县。一名西湖】，与贼战，破之。斩首数千级，降者万余人，征侧奔入禁溪穴中，数败之【禁溪，即金溪也，胡三省曰：在麊泠县西南】贼遂散走。十九年正月，斩征侧征贰，传首洛阳。封援为新息侯，食邑三千户，援拜命，乃击牛酿酒，劳飨军士【酾，所宜反，犹滤也，诗曰：酾酒有薁。毛苌注云：以筐曰“酾”】从容显官属曰：
        翻译：马援率领各个部队，沿着海路推进，顺着山势开辟道路（刊道指开辟道路），走了一千多里路到浪泊（郦道元《水经注》中记载：叶榆水流进交趾麊泠县北部，分为五条河流，交错在交趾郡中，其中南边一条从麊泠县东，过封溪县北，向东到浪泊，马援认为这里地势高，就从西边进来屯兵在此。经考究，浪泊在今安南国交州府东关县。有种说法浪泊是西湖），与贼接战，攻破贼军，斩首数千人，投降的一万人左右。马援追征侧等至禁溪，几次打败贼军（禁溪，即金溪，胡三省注：在麊泠县西南），他们只得分散逃走。建武十九年正月，马援斩杀了征侧、征贰，把首级带到了洛阳。皇帝封马援为新息侯，食邑三千户。马援领封后，就杀牛斟酒，慰劳军士（酾，所宜反，滤酒的意思。反切，古代的注音。《诗经·伐木》：酾酒有薁。毛苌注：用竹筐过滤酒叫做“酾”）。他从容地对官属们说:“
         
         
        “吾从弟少游，常哀吾慷慨多大志，曰‘士生一世，但取衣食裁足，乘下泽车【《周礼》曰：〈车人〉为车，行泽者欲短毂，行山者欲长毂，短毂则利，长毂则安也】，御款段马【款，犹缓也，言形段迟缓也】，为郡掾吏，守坟墓乡里，称善人，斯可矣。致求盈余，徒自苦耳。’当吾在浪泊西里间，虏未灭之时，下潦上雾，毒气重蒸，仰视飞鸢，跕跕堕水中【跕，音都牒反。跕跕，堕貌也】，卧念少游平生语【《孔安国〈论语〉注》曰：平生犹少时也】，何可得也。今赖士大夫之力，被蒙大恩，猥先诸君纡佩金紫，且喜且惭。”吏士皆伏称万岁。
        翻译：我的弟弟少游常常悲哀我的慷慨大志，说‘人生一世，只要有吃有穿，能乘坐在沼泽中行走的短毂车（《周礼·车人》记载，造车，走沼泽路的人要求车子有短小的圆木，走山路的人要求车子有长长的圆木，有短小的圆木车行快速，有长长的圆木车行安稳），驾御着行动缓慢的马（款，缓慢的意思，这里说行动迟缓），做一个郡的掾史，守住祖先的坟墓，乡里人都称赞说是个好人，这样就可以了。至于追求更多的东西，那就是自找苦吃了。’当我在浪泊、西里之间，贼未灭之时，下面是水上面是雾，毒气熏蒸，仰望天上巨鹰踮踮坠落水中（跕，读音是都牒反。跕跕，坠落下来的样子），回想少游少年时对我说的话（《孔安国〈论语〉注》记载：平生就是指少年时期），真不知怎样才能得到呢！如今幸赖大家的共同努力，蒙受大恩，侥幸在你们之前封侯晋爵，我真是既高兴又惭愧啊。”吏士们都伏地称他万岁。
         
         
        批评
         
        马援奏复五铢钱，而铸钱者多因缘为奸。第五伦为督铸钱掾，领长安市，伦平铨衡，正斗斛，市无阿枉，百姓悦服。援能言之，伦能行之，故得成为善政。不然，亦适以扰民而已。《书》曰：言之匪艰，行之惟艰。岂不信哉？
        翻译：马援奏议在此铸造五铢钱，但是按以往来看铸钱的官吏都凭借职位便利谋取非法财产。第五伦被指派督察铸钱的官吏，他总管长安市，校定衡器，匡正量具，于是百姓在交易中再没有弄虚作假的行为，百姓心悦诚服。这件事，马援能说会道，第五伦行之有效。如果不是这样，铸钱的政策也是扰乱民生而已。《尚书》记载：说话容易做事难。难道不对吗？
         
         
        光武初年，仗师武臣之力，削平羣雄，统一海内。马援非从龙之彦，从隗嚣处，自拔来归。则中原已无用武之地，而壮志未酬，岂能免抚髀之叹。乃万里之外，蛮荒之中，有造反者，帝环顾左右，功臣宿将，已多暮气。惟援富有冒险心，因付以征南之役。瘴海蛮天，山川风土，既非素习。慷慨受命，亦竟不辞，未及一载，奏凯而归，殊为读者所不料。原来天下之事，万有不齐，而理只是一个，轨简驭繁，则任是何事，皆如驾轻车，就熟路耳。若是有能有不能，终缘于理未曾贯通也。援对官属一段文字，意态雄杰，神情壮往，人当得意时，回想生平，应有此种感慨。然非范蔚宗有良史之才，亦不易传出。
        翻译：光武帝刚刚继位时，依靠武臣之力，战胜了群雄，统一天下。马援不是跟随龙之彦，而是来自隗嚣，自己投奔光武帝。这时候中原战事已定，中原已无用武之地，但是他壮志未酬，难道他不会抚髀长叹吗？在这时候，万里外的荒蛮之地，有人造反，皇帝环顾左右，功臣名将都年岁已大。只有马援富有冒险心，皇帝就派他南征。所到之地，乌烟瘴气漫天，这里的山山水水都不是平日里熟悉的。马援他慷慨受命，竟然也不推辞，不到一年，就胜利回朝，非常出乎读者的意料。原来天下的事，纷繁万种，但是“理“只有一个，有了”里“，就可以胜任小事，驾驭得了大事，这样一来无论什么事，处理起来都像驾驶着轻装马车，走着熟悉的道路罢了。如果有有能做的和不能做的事，还是因为“理”没有贯通。马援对官属们说的一段话，豪情万种，慷慨激昂，人在得意的时候，回想自己的生平，应当有这种感慨。当然了，没有天才一般的史官范晔，也很难写得这么传神。
         
           
        第七章  铜马
        征倒虽死，余党都羊等势尙盛，援将楼船大小二千余艘，战士二万余人击之。贼渠降，进入余发【在今安南境】，渠帅朱伯弃郡亡。入无功，至居风【无功，居风，二县名，并属九真郡】，并斩级数十百，九真乃淸，峤南悉平【峤，岭峤也。《尔雅》曰：山锐而高曰】。铸铜为柱，立于交趾，为汉之极界，铭曰：
        翻译：征倒虽然死了，但是他的余党以都羊为首的势力还在，马援指挥两千多艘大大小小的楼船，以及军队两万多人进攻他们。贼渠投降了，敌军逃到了余发（在今安南境内），贼渠的将领朱伯放弃了郡城逃跑了。马援军到了无功、至居（无功，居风，二座县城名，都属于九真郡）一带，斩首几千人，九真和峤南（峤，岭峤的意思。《尔雅》：尖锐，高大的山称作“峤”）等地的造反平息了。马援就铸造铜柱，立在交趾作为大汉的疆界，刻上铭书说：
         
         
         
        汉建武十八年，平征侧于龙编，树铜柱于象浦。其铭曰：金人汗出，铁马蹄坚，子孙相连，九九百年。【见马希范《溪州铜柱记》】
        翻译：大汉建武十八年，在龙编平定征侧之乱，在象浦树立铜柱。铭文说：金人雄勇，铁马蹄坚，子孙代代，永世为安。（记载于马希范的《溪州铜柱记》）
         
        援所过辄为郡县治城郭，穿渠灌溉，以利其民。条奏越律与汉律駮者十余事【駮，乘舛也】，与越人申明旧制，以约束之。自后骆越奉行马将军故事【骆者，越别名】。二十年秋，振旅还京师，赐兵车一乘，朝见位次九卿。
        翻译：马援每到一处都为郡县修建城郭，挖渠灌溉，方便哪里的老百姓。他又奏明点出了越律与汉律不完全相同的十几项（駮，不相同的意思），跟越人申明旧的制度来加以约束，自此以后越人都遵守马将军旧制（骆是“越”的别称）。二十年秋，马援整顿军旅回京师，皇帝赏赐马援兵车一乘，朝见时地位仅次于九卿。
         
        援平交趾，本传不载其方略，今不可考。其轶事见于他书，辑之如左：
        翻译：马援平定交趾一事，在官方传记中没有详细记载，现在已经不能够考据了。在其他书目中记录了当时的一些轶事，现在集中写在这里：
         
         
        除其竹木。譬如婴儿。头多虮虱。而剃之荡荡然。虮虱无所复依。【御览九百五十一引东观汉记】
        翻译：（破贼须灭巢），除掉山林竹木，敌人就没有藏身之地了。好比小孩头上生了虮虱，剃一个光头，虮虱也就无所依附了
        。（北宋《太平御览》九百五十一卷记载，引用于《东观汉记》）
         
        《禹贡》厥包橘柚。疑谓是也，其味美于春夏笋。【至荔浦见冬笋名曰苞笋，上言。聚珍本《东观汉记》】
        翻译：《尚书·禹贡》中记载的“厥包橘柚”，可能指的就是这个，味道比春夏时期的笋子还好吃。（马援到了荔浦见到这里的冬笋叫做“苞笋”，就报告皇帝。摘自聚珍本的《东观汉记》）
         
         
        从【同麊】泠出贲古击益州，臣所将骆越万余人，便习战斗者二千兵以上弦毒矢，利以数发，矢注如雨，所中辄死。愚以行兵，此道最便，盖承藉水利，用为神捷也。【《水经·华榆水》注】
        翻译：从【同“麊”字】泠出发到贲古攻击益州，臣下我率领的越人一万人左右，其中善于战斗的士兵有两千以上带着毒箭，他们多次发射利箭，箭雨纷纷，被击中的马上毒死。臣下我以为用兵，这种方法最方便，因为这利用了河水的便利，得以神速解决战斗。（摘自郦道元《水经注·华榆水》的注释）
         
         
        臣谨与交趾精兵万二千人，与大兵合二万人，船车大小二千艘，自入交趾，于今为盛。【上同】
        翻译：臣下我和交趾的精一兵万两千人会和，组建了两万人的大部队，率领两千多大大小小的船只、车辆，进入交趾，现在士气正盛大。（同上）
         
        太守苏定、张眼视钱。䁋眼讨贼。怯于战功。宜加切敕。【聚珍本《东观汉记》】
        翻译：交趾郡太守苏定，眼中只有钱，他眯着眼不去讨伐造反军，害怕夺取战功，应当受到制裁。（摘自聚珍本《东观汉记》）
         
         
        西干县户有三万二千。远界去庭千余里。请分为封溪望梅二县。【后汉书本传】
        翻译：西干县户口有三万二千人，这里离朝廷一千多里，请批准把该县分为封溪、望梅二县。（自《后汉书·马援本传》）
         
        交趾人喜铸铜鼓，以高大为贵。面阔丈余，援得之，乃镕其鼓以铸名马，定为表式。师还。上之于朝。盖援好骑，善别名马也。表曰：
        翻译：交趾人喜欢铸造铜鼓，越高大越尊贵。有一面鼓，鼓面有尽一丈宽，马援缴获了，就烧融铜鼓铸造名马，作为法式。军队回朝后，他就把铜马献上朝廷。这是因为马援喜好骑马，善于分辨名马。马援的奏章说：
         
         
        “夫行天莫如龙，行地莫如马。马者，甲兵之本，国之大用。安宁则以别尊卑之序，有变则以济远近之难。昔有骐骥，一日千里，伯乐见之，昭然不惑。【伯乐，秦穆公时善相马者也。桓宽《盐铁论》曰：骐骥负盐车，垂头于太行之阪，见伯乐则喷而长鸣】近世有西河子舆，亦明相法，子舆传西河仪长孺，长孺传茂陵丁君都，君都传成纪杨子阿，臣援尝师事子阿。受相马骨法，考之于行事，辄有验効。臣愚以为传闻不如亲见，视景【同影】不如察形。今欲形之于生马，则骨法难备具，又不可传之于俊。孝武皇帝时，善相马者东门京，铸作铜马法献之，有诏立马于鲁班门外，则更名鲁班门曰金马门。臣谨依仪氏䩭中，帛氏口齿，谢氏唇髻，丁氏身中，备以数家骨相以为法。”
        翻译：“在天上走的没有什么比得上龙，在地上走的没有比得上马的。马是兵甲战争的根本，对国家有大用。国家太平时可用以识别尊卑顺序，国家有变乱时可以平定远近的患难。过去有麒麟，一天可行千里，伯乐见了，不感到奇怪，因为他懂马（伯乐是秦穆公时期善于看马的人。桓宽《盐铁论》中记载：良马骐骥推着运盐的车，垂着头走在崎岖的太行山上，看到伯乐就高兴得长时间鸣叫。这里是说，骐骥是用于战争的快马，不善于运送货物，马看到懂自己的伯乐心里很高心）。近代有西河子舆，也明把相面之法。子舆把这秘术传给了西河仪长孺，长孺传给了茂陵丁君都，君都传给了成纪杨子阿，我曾经拜子阿为师，接受了相马骨法。在事实上考验，时常可见功效。我以为传闻不如亲见，看影子（景，同“影”）不如考察形体。现在我想拿活马来考察，那这匹马的骨架很难了解齐全，这样的秘术不可传于后世。孝武皇帝时，有个善于看马的人叫东门京，铸作了铜马法献给皇上，皇帝下诏令把这匹马立在鲁班门外，并把鲁班门改名为金马门。我现在谨慎的依据仪氏的马络头，中帛氏的口齿，谢氏的嘴唇马鬣，丁氏的身体，把这数家优良马骨集中在一个模型上作为考察良马的器具。”
         
         
        有诏置于宣德殿下【东观记作德阳殿下】。马高三尺五寸，围四尺四寸，援又制铜马相法曰：
        翻译：帝下诏令，在宣德殿立此铜马模型（《东观记》作“德阳殿下“），马高三尺五寸，宽四尺四寸。马援又写了《对照铜马法》，说：
         
        水火欲分明【水火在鼻两孔也】，上脣欲急而方，口千欲红而有光，此马千里。颔下欲深，下脣欲缓，牙欲前向，牙去齿一寸，则四百里。牙剑锋则千里，目欲满而泽，腹欲充，肷欲小，季肋欲长，县薄欲厚而缓【悬，薄严也】，胁堂欲平满，汗沟欲深长，而膝本欲起，肘腋欲开，膝欲方，蹄欲厚三寸，坚如石，鬃欲戴中骨高三寸【鬃，中骨也】，颊欲开而膺下欲广一尺以上，能久走，鞅欲方【颈前】，胸欲直而出【骨前面】，凫间欲开望，视之如双凫。【《后汉书·本传》注及《太平御览》八百九十六】
        翻译：水火必须分明（水火指马鼻两孔），上唇急转成方形，口唇血红有光泽，这就是千里马。颔下很深，下脣平缓，牙齿前倾，牙尖离牙床一寸，就是日行四百里的马。牙齿像剑一样锋利的是千里马，眼睛饱满水润，腹部充实，肋骨和胯骨之间细小，两侧肋弓最低点缓长，而且轻薄厚实，胁堂平满，汗沟深长，膝盖像站起来的样子，肘腋张开，膝方正，马蹄厚三寸，坚硬像石头，中骨长出三寸（鬃指中骨），马面两侧张开，胸下宽广一尺以上，可以长时间的跑，马劲前方正（颈的前面），胸竖直横出（骨的前面），凫间一带张开，看起来像双双飞起的野鸭。（摘自《后汉书·本传》注及《太平御览》八百九十六）
         
         
        批评
         
        交趾铜鼓，《后汉书》注引裴氏《广州记》曰：狸獠铸铜为鼓，鼓唯高大为贵。面阔丈余，初成悬于庭，克晨置酒招致同类，来者盈门，豪富子女，以金银为大钗，执以叩鼓，叩竟，留遗主人。按汉铸铜鼓，今犹有存者，然至高者不逾二尺，面径不逾三尺，腹围八九尺，重一千余两。《广州记》云，面阔丈余者，概之未见。今岭南一道，廉州有铜鼓塘，钦州有铜鼓村，博白有铜鼓潭，则因以为地名矣。唐岭南节度使郑絪，得铜鼓于春州峒户，面阔五尺，脐隐起罗布海鱼虾蟆等纹，旁设两耳，今传世者，约略相同。蜀汉诸葛武侯亦铸铜鼓。
        翻译：点评 交趾的铜鼓，《后汉书》的注释引用裴氏的《广州记》，说：狸獠人用铜铸造鼓，鼓越大越显尊贵。鼓面宽有一丈，挂在庭院中，主人在早晨开酒席招来朋友亲人，前来拜访的都是富豪家的子女，他们拿着金银叉器叩击鼓面，击打完后就把器物送给主人。经考擦，汉时铸造的铜鼓，现在还有留存的，但是最大的高不过二尺，鼓面宽不过三尺，鼓身周长八九尺左右，重一千两左右。《广州记》中说的鼓面一丈宽的大鼓，还没有看到过。现在在岭南一带，廉州有铜鼓塘，钦州有铜鼓村，博白有铜鼓潭，都是因为铜鼓得名。唐朝岭南的节度使郑絪，在春州峒户发现了一面铜鼓，鼓面五尺宽，鼓脐处阴影约约画着罗布海鱼虾蟆纹饰，旁边修饰着，现在传世的鼓，大多跟这个唐鼓类似。蜀国诸葛亮也曾经铸造过铜鼓。
         
        古人谓行天莫如龙，行地莫如马。其重马如此，故历代皆有善相马之人，师法相承，具有渊源。西汉以后，遂不复传。明人有《安骥集》，不过言养马之法耳。
        翻译：古人说的“在天上走的没有什么比得上龙，在地上走的没有比得上马的”，他们是如此的重视马。所以历代都有善于看马的人，他们师生一代代传承，有源头。到了西汉以后，就失传了。明代有《安骥集》，不过是讲养马的方法罢了。
         
        广西太平府有镇南关，关在凭祥土州，两山夹峙，中设关门，关外即安南境，一小山当其前，汉伏波将军铜柱在焉。至今尙露五尺许，当立柱时，与之誓曰：“铜柱折，交趾灭。”故安南人常以土培之，惧其折也。
        翻译：广西太平府有南关镇，关在凭祥土州，被两山所夹持，山间设置关门，关外就是安南境内，一座小山当前，大汉马援将军的铜柱就在那。至今尚有五尺在外。当时马援立柱，和这里的发誓说：“铜柱折倒，交趾毁灭。”所以安南人常常用土加固基座，害怕它折倒。
         
           
        第八章  矍铄哉是翁
        方援奏凯还京，故人多迎劳之。援居高思危，志意愈恭。平陵人孟冀名有计谋，于坐贺援。援谓之曰：“吾望子有善言，反同众人邪，昔伏波将军路博德开置七郡【《汉书·路博德传》平南越以为南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、朱崖、瞻耳九郡，今此言七郡则与前书不同也】，裁封数百户；我今微劳，猥飨大县。功薄赏厚，何以能长久乎？”冀谢曰：“愚意不能知也。”援曰：“方今匈奴乌桓，尙扰北边，欲自请击之，男儿要当死于边野，以马革裹尸还葬耳，何能卧床上，在儿女子手中耶？”冀曰：“谅为烈士，当如此矣。”还月余，会匈奴乌桓寇扶风，援以三辅侵扰，园陵危逼，因请行，许之。十二月，复出屯襄国【县名，属赵国，今龙冈县】，诏百官祖道，赐巨鹿缣三百匹。
        翻译：马援奏凯歌回京，旧友都来迎接他。马援居安思危，显得更加恭敬。平陵人孟冀，以有计谋著名，他在坐祝贺马援。马援对他说:“我希望你有善言勉励我，你反而同众人一样只是祝贺吗?过去伏波将军路博德开置七郡（《汉书·路博德传》中记载：伏波将军路博平定南越，设置了南海、苍梧、郁林、合浦、交趾、九真、日南、朱崖、瞻耳九座郡城，这里说七座，跟以前的记载有出入），才封了数百户；现在我只是微小功劳，却有食邑三千户,功劳小赏赐却厚重，这样怎么能长久呢？” 孟冀道歉说：“我没有想到。” 马援说：“现在匈奴、乌桓还在北部侵扰，我想请求去讨伐，男儿应当死于边野，以马革裹着尸体回来安葬，哪能睡在床上守着妻子儿女呢?”孟冀说：“真正的烈士，应当是这样的。”马援回来后一个多月，恰逢匈奴、乌桓侵犯扶风，马援觉得三辅一带受到侵扰，园陵受到危逼，请求出兵，皇帝准许了。他从九月到京，十二月又出兵屯守在襄国（县城名，属于赵国，今龙冈县）。皇帝下令让百官为他饯行，同时赐予他巨鹿布帛百匹。
         
        明年秋，援乃将三千骑，出高柳，行雁门、代郡、上谷障塞。乌桓候者见汉军至，遂散去，援无所得而还。
        翻译：第二年秋天，马援统领三千骑兵出高柳，攻打雁门、代郡、上谷等边塞。乌桓的候者看到汉军攻过来，就逃散离开了，马援军一无所获，只好还兵。
         
        建武二十四年，武威将军刘尚，击武陵五溪蛮夷【郦元《注水经》云：武陵有五溪，谓雄溪、樠溪、酉溪、潕溪、辰溪，悉是蛮夷所居，故谓五溪。皆槃弧之子孙】，深入军没。援因复请行，时年已六十二矣，帝愍其老，未许之。援自请曰：“臣尙能披甲上马。”帝令试之。援据鞍顾眄，以示可用。帝笑曰之：“矍铄哉，是翁也【矍铄，勇貌】！”
        翻译：建武二十四年，武威将军刘尚，进兵武陵的五溪一带蛮夷（郦道元《水经注·注水经》记载：武陵有五条溪，分别是雄溪、樠溪、酉溪、潕溪、辰溪，懂在蛮夷境内，所以统称五溪。这里的蛮夷都是槃弧的子孙后代】），军队深入敌境，遭到覆灭。马援因此又请求出兵，马援这时已六十二岁，皇帝怜惜他年老，没有准许。马援自请说：“臣还能披甲上马。”皇帝就让他试试。马援在马鞍上稳稳当当，他左顾右盼，显现出他仍可胜用。皇帝笑着说：“勇猛啊，这个老头子（矍铄，勇敢的样子）!”
         
        帝遣援率中郎将马武、耿舒、刘匡、孙永等，将十二郡募士，及弛刑四万余人。征五溪，夜与送者诀曰：“吾受厚恩，年迫余日，率【尽也】常恐不得死国事。今获，所愿甘心瞑目。但畏长者家儿，或在左右，或与从事，殊难得调，介介独恶是耳。”【长者家儿，谓权要子弟等。介介，犹耿耿也】
        翻译：于是皇帝就派遣马援率领中郎将马武、耿舒、刘匡、孙永等将军。又到十二个郡城中招募士兵，再加上解除枷锁的刑徒，一共四万多人，一起征讨五溪那的蛮夷。马援夜间与送行的人诀别，他说：“我受厚恩，年龄紧迫（率，全部的意思）余日已经不多，时常恐惧自己不能死于国事，现在获得出征机会，死了也心甘瞑目，害怕的只是一些权贵的子弟，他们有的在左右侍奉皇上，有的参与政事，（遇到战事）特别难以调遣安排，我独独为此耿耿于怀而已了。”（长者家儿，指权贵的子弟。介介，通“耿耿”，有心事的样子）
         
        明年春，军至武陵临乡，遇贼攻县，援迎击破之，斩获二千余人，皆散走入竹林中。初军次下隽【隽，音子兖反。下隽，县名，属长沙国，故城今沅陵县】，有两道可入：从壶头则路近而水嶮【壶头，山名，在今辰州】，从充【《袁宏纪》作“充中”】则涂夷而运远。【充，县名，属武陵郡】帝初以为疑，及军至，耿舒欲从充道，援以为弃日费粮，不如进壶头搤【持也】其喉咽，充贼自破。以事上之。帝从援策。
        翻译：第二年春天，马援行军到了临乡，就碰到贼军攻打县城，马援前往迎战击破了贼军，斩杀和俘虏的有二千多人，其余的都跑散到到一片竹林中了。起初军队驻守在下隽（隽，读音子兖反。下隽，是县城名，属于长沙国，旧城在今沅陵县），有两条路可进入竹林追讨敌军,从壶头进入的路很近但是水势险（壶头，山名，在今辰州），从充（《袁宏纪》作“充中”）县进入的路宽敞安全但是运输路程遥远（充，县城名，属于武陵郡）。开始皇帝拿不定主意，等到军队赶到，耿舒打算从充县进入追击，马援认为这样路途遥远，拖延时间长而且耗费的粮食多，不如走壶头，还可以扼住（搤，把持的意思）敌人的咽喉，充贼自然就破灭了。他把这个计策报告给皇帝，皇帝采用了。
         
        汉兵进营壶头，贼乘高守隘。水疾，舩【同船】不得上，会暑甚，士卒多疫死，援亦中病，遂困。乃穿岸为室，以避炎气【今壶头山边有石坚，即援所穿室】。贼每升险鼓譟，援辄曳足以观之，左右哀其壮意，莫不为之流涕。未几，薨于军中。援久在军中，料敌末尝失算，而遽遭败绩。盖成败利钝，虽智者固未能逆料。耿舒与兄好畤侯弇书曰。
        翻译：于是马援进军壶头，贼军趁机在高处把守限额的关隘。因为河水湍急，船只（舩，就是船）不能逆行。当时又正好是酷暑时节，士卒们很多患病死去，马援自己也得了病，结果在这种形势下被困。军队们就在河岸边凿洞开辟小室，来躲避酷暑（现在壶头山脚还有坚石，就是马援军队当时穿凿的屋室）。贼军常常爬到高而险要的地方击鼓叫嚣，马援时常拖着病腿去察看，左右副官被他这种壮举感动，都留下眼泪。没过多久，马援在病逝。马援一生指挥作战，从来没有失算过，却在最后一役惨遭失败。唉，这大概是因为成败难料，智者千虑必有一失。耿舒写信给哥哥好畤侯耿弇，信中说：
         
        “前舒上书，当先击充，粮虽难运，而兵马得用，军人数万，争欲先奋。今壶头竟不得进。大众怫郁行死，诚可痛息，前到临乡。贼无故自致，若夜击之，即可殄灭。伏波类西域贾胡，到一处辄止【言似商胡，所至之处辄停留】，以是失利。今果疾疫。皆如舒言。”
        翻译：“以前我就上了书，建议应该先进攻充县，虽然粮食难以运输，但是这样一来兵马就可以展开驱使，发挥应有的作用，要知道当时的数万士兵可是争先恐后，意气奋发的。哪像现在搞得被困在壶头不能前进，众人们郁闷得很，病的饿的都快要死了，我实在是感到痛惜啊。前次到临乡，贼军就没有声息的进攻，当时我们如果乘着夜色攻击他们，就可以一举消灭掉的（，哪还需要现在追击呢？）我看马援用兵就像是当时西域的贾胡，每到一处就止步不前（就是说马援用兵像商胡，所到之处就停留），所以就失败了。他现在果然因为军中流行病给困住了。全部都跟我耿舒预计的一样。”
         
         
        弇得书，奏之。帝乃使虎贲中郎将梁松【统之子】，乘驿责问援，乃代监军。初援尝有疾，梁松来候之，独拜床下，援不答，松去后，诸子问曰：“梁伯孙帝壻【伯孙,松字,松尚舞阴公主】,贵重,朝廷公卿已下,莫不惮之.大人奈何独不为礼?”援曰:”我乃松父友也,虽贵何得失其序乎?”松由是不平。为监军，乃因事陷之。帝大怒，追收援新息侯印绶。
        翻译：耿弇收到了信，就把其中的内容上奏，皇帝就派遣虎贲中郎将梁松，要他借驿站快马飞速问责马援，同事代马援监管军队。当初马援得了病的时候，梁松来看望他，拜在床下，马援竟然没有答礼，梁松走后，马援的几个儿子问他：“伯孙梁松可是皇帝的女婿，身份贵重啊，朝廷中公卿一下的官员，都忌惮他。唯独父亲您怎么不行礼呢？”马援回答说：“我和梁松的父亲是朋友，梁松他虽然身份贵重，我怎么要因此乱了长幼的次序呢？”
        梁松听到了很是不平，闷闷不乐。这次他代马援监管军队，就捏造事实陷害马援。皇帝听了报告大怒，收回了马援的新息侯印绶。
         
         
          批评
        忧勤惕厉者成矣，骄盈自足者败矣。当马援平交趾，振旅还京。故人郊迎之日，此岂非大丈夫得意之秋，乃退然自下，闻谀则惧，闻规则喜。得意事也，而以失意事处之。如此存心，宜其永保令名，免于中伤矣。乃偶在梁伯孙前，摆出老前辈面孔，遂至一蹶不振，吁可畏也。宋儒教人在在处处，存一敬字，如此则治己治人，可无大过欤。常人当有事之时，尙能用意；燕居之时，不觉玩忽。存养工夫有未至也。
        翻译：点评 谦虚警惕的人可以成功，骄傲自满的人就会失败。当时马援评平定了交趾，收兵回京城，这难道不是大丈夫洋洋得意的时候吗？马援却退一步委屈人下，听到阿谀奉承道贺的话就恐惧，听到规劝就高兴。他把得意的事看做失意的事。有这样的用心，他应该可以永远保持好名声，不会被人中伤。哪想到他偶尔一次在梁松面前，摆出了长辈的面孔，没用行礼，就这样被诬陷，一蹶不振了。这值得我们畏惧啊。宋朝的儒士认为在一举一动，生活中的各个地方，都必须心存“敬”字，这样克制自己，要求他人，就不会犯大错了。我们平常人在一般时候，还能够克制自己；到了名声大起时，还是应该不玩忽枉法。我们在保持自我本心上都还有没做到的地方啊。
         
        马援以垂老之年，据鞍显盼，以示可用，固本其生平马革裹尸之壮志，亦以贵盛之身，难善其后，不如出身报国，可以孤忠结主知也。壶头一役，功业蹉跎，遂以身殉。薏苡明珠，腾谤身后。为臣不易，观此益信。
        翻译：马援在衰老的时候，稳当当的坐上马鞍，炯炯有神，表示自己还可以被任用，他这样争着上阵本来也就是想实现马革裹尸的壮志，同时也因为自己官位贵重，很难独善其身，还不如报国身死沙场，可以表达自己的忠贞来得到皇帝的赏识。可惜在壶头一战，让他功业灰飞烟没，自己也因公殉职。马援被人诬蔑，蒙受冤屈，看了他一生，我更加确信当臣子的不容易了。
         
           
         第九章  朱勃上书
        援前在交趾，常饵薏苡实，用能轻身省欲，以胜瘴气，南方薏苡实大。援欲以为种，军还，载之一车。时人以为南土珍宝，权贵皆望之，援时方有宠，故莫以闻。及卒，复有上书谮之者，以为前所载还，皆明珠文犀【犀以有文彩者为贵】，马武与于陵侯侯昱等【昱，侯霸之子】皆以章言其状。帝益怒。
        翻译：先前马援在交趾时，经常食用中草药薏苡，用来清身醒脑，抵御这一带的瘴气。南方薏苡的果实大，马援想带上做种子，等到还军归朝时，他就装了一车。当时人们以为这是南方的珍宝，权贵们都想要到一点，只是当时马援盛宠，没有人知道那一车货是什么。到了马援病逝，有些人上书拿这个诬陷马援，他们捏造当时车上运载的是珠宝、纹绘犀角（犀角中有文彩的价值高），马武和于陵侯侯昱（侯昱是侯霸之子）等人甚至还做文章描绘了这些宝物的形状。皇帝听了更加愤怒。
         
        援妻孥见朝廷责难未已，惶惧不敢以丧还旧茔，裁买城西数亩地槁葬而已【槁，草也。槁葬谓权葬。《水经注》：援墓在石马亭，西睢水所经也】，宾客故人莫敢吊。会严【援之兄子】与援妻子草索相连，诣阙请罪。帝乃出松书以示之，方知所坐，上书诉寃，前后六上，辞甚哀切，然后得葬。
        翻译：马援的妻子和儿子们看到朝廷对的责难没完没了，他们惶恐畏惧，不敢把马援的灵柩运回旧坟安葬，只买了城西的几亩地草草的埋葬了事（槁，一种草。槁葬指的是权且安葬。郦道元《水经注》记载：马援墓在石马亭，西睢水经过的地方）。马援的门客们也不敢去吊唁。马严与马援妻子草索接连到朝廷请罪，皇帝拿出梁松的诬告书，才知道马援因诬告获罪，他们就上书诉冤，前前后后一共六次，信中言辞十分悲切，这样马援才得以安葬。
         
        前云阳令朱勃诣阙上书。为援讼言曰：
        翻译：前任云阳县令朱勃到朝廷上书，为马援辩护说：
         
        “臣闻王德圣政，不忘人之功，采其一美，不求备于众。故高祖赦蒯通，而以王礼葬田横，大臣旷然，咸不自疑。夫大将在外，谗言在内，微过辄记，大功不计，诚为国之所慎也。故章邯畏口而奔楚，燕将据聊而不下，岂其甘心末规哉？悼巧言之伤类也。窃见故伏波将军新息侯马援，以四年冬始归正朔。当此之时，虏述矫号于益州，隗嚣拥兵于陇冀，豪杰盱睢，且自为政。援拔自西州，钦慕圣义，间关险难，触冒万死，孤立羣贵之间，傍无一言之佐，驰滦渊，入虎口，岂显计哉？宁自知当要七郡之使，徼封侯之福邪？八年，车驾西讨隗嚣，国计狐疑，众营未集，援建宜进之策，卒破西州，隗嚣克定，援有力焉。及吴汉下陇，冀路隔断，豪强叛城，酋羌杀吏【二语从北堂书钞补】，唯独狄道，为国坚守，士民飢困，乃噉弩煑履【此语亦从书钞补】，寄命漏刻。援奉诏西使，镇慰边众，乃奋不顾身，间关山谷之中，挥戈先零之野，招集豪杰，晓诱羌戎，谋如涌泉，势如韩规，遂救倒悬之急，存几亡之城，兵全师进，因粮敌人，陇冀略平，而独守空郡，兵动有功，师进辄克。诛锄先零，缘入山谷，猛怒力战，飞矢贯胫。征在虎贲，则有忠策、嘉谋于国。又出征交趾，士多瘴气，援与妻子生诀，无悔吝之心，遂斩灭征侧，克平一州，使王府纳越裳之贡，边境无兵革之忧。间复南讨，立陷临乡，师已有业，未竟而死，吏士罹疫，援不独存。夫战或以久而立功，或以速而致败，深入未必为得，不进未必为非，人情岂乐久屯绝地，不生归哉？惟援得事朝廷，二十二年，北出塞漠，南渡江海，触冒害气，僵死军中，名灭爵绝，国土不传，海内不知其过，众庶未闻其罪。卒过三夫之言，横被诬罔之谗，家属杜门，葬不归墓，怨隙并兴，宗亲怖栗。死者不能自明，生者莫为之讼，臣窃伤之。夫明主醴于用赏，约于用刑。高祖尝与陈平金四万斤，以间楚军，不间出入所为，岂复疑以钱谷间哉？夫操孔父之忠，而不能自免于谗，此邹阳之所悲也。诗云：取彼谗人，投畀豺虎，豺虎不食，投畀有北，有北不受，投畀有昊。此言欲令上天而平其恶，惟陛下留思竖儒之言，无使功臣怀恨黄泉。臣闻《春秋》之义，罪以功除。圣王之祀，臣有五义，若援所谓以死勤事者也。愿下公卿，平援功罪，宜绝宜续，以厌海内之望。臣年已六十，常伏田里，窃感乐布哭彭越之义，冒陈悲愤，战栗阙庭。”
        翻译：“臣下我听说君王圣人施行德政,他们不会忘记每个人的功劳,在一个人身上看到一点美德就够了,并不求全责备。所以高祖赦免了策划韩信造反的蒯通，有用王族的礼节安葬了不归顺大汉的田横,
        这样一来大臣们心中旷达起来，不再怀疑哪天会问罪到自己头上了。大将在外征战,谗言却在朝廷中流传,小人们专门挑剔人家的小过,而不看到大功劳,掌管国事的人应当慎重看待这种情况啊。楚汉纷争时章邯害怕谗言归降了项羽,燕将攻下聊城后因害怕谗言而不敢回去。难道他们是甘心出此下策吗？可恨的是谗言伤害了善人啊。臣下我看到已故的伏波将军新息侯马援，在建武四年冬季归身正统王朝。当时，隗嚣拥兵据守在陇冀一带，豪杰们红着眼，都相继相继建立政权。马援西州选拔出来,钦慕圣贤忠义,他当时历经崎岖险难,冒着万死之难,孤立在朝廷群臣之间,没有人为他说话帮助他,可以说他就像是奔驰在深渊边,都快要进入虎口了,他还顾计什么呢?难道他知道要自己会当上七郡的使臣,得到封侯吗?建武八年,皇帝亲自西讨隗嚣,大家都拿不定主意,众军队也没有集结,马援提出进军的路线，并建议快速进军,于是部队很快就攻破了西州，平定了隗嚣。马援在场战斗出了力。后来吴汉攻下了陇西,冀一带的道路被隔绝，豪杰造反占据城市，羌人也杀死了官吏（这两句从《北堂书钞》抄来，补齐），只有狄道一个人为国坚守,士民们又饥又困，都到了啃弓弩上的筋，注鞋子吃的地步了（这句也是从别书抄来的），他们生死存亡于顷刻之间,马援奉诏西使,镇压叛乱，安慰边塞群众。马援奋不顾身，进军在山谷间，操戈在先零野外，他诏安叛变的豪杰，引诱羌人归顺，谋略像涌泉一样涌现出来，形势像圆石从万仞之山滚下一样，转危为安，这才解决了燃眉之急,保存了几将失去的城邑,全军进发,就夺取了粮食,平定了陇冀一带,马援独自守住了空郡,他一出兵就有功绩，一进军就能克敌制胜。在平定先零一带羌人的战斗中,马援潜行山谷之中,努力奋战,小腿都被箭射穿了。马援在越地作战，有建言献策，忠心为国，。后来他又出征交趾,当地多瘴气,马援与妻子离别,没有后悔领命，爱惜生命的想法,他很快斩灭了征侧,平定了整个州郡，从此朝廷享有越地的进贡，再也不担忧南部边境的安危。紧接着他又向南进军,很快就攻下临乡,这次出师刚刚建立了功业,但马援没有完成任务就身死了,当时士兵们患了疾病,马援也没有保全自己。要知道战争有时候时间长了才立功,有时速进反而遭受失败,深入敌境不一定就能取胜,不深入未必就错了。按人情，哪个愿意久留在绝境而不想活着回去呢!只有马援在朝廷二十二年中,北去了边塞沙漠,南渡江海,遇到流行病,死于军中。他反而名声败裂，爵位收回,朝廷都不记载他的事迹，人们还不知他有什么过错,百姓们没有听说他犯了罪,他最终遭到了小人的诬陷,被谗言中伤,家属们只得关门闭市,马援也没有埋葬在家族中。埋怨嫌弃的声音开始兴起,马援的宗族亲戚们胆战心惊。死者不能陈述实际情况,生者又没有人敢为他申冤,臣下我实在感到悲哀。明智的君主赏赐厚重,用刑轻微。汉高祖曾给陈平四万斤金子来贿赂、离间楚军,不过问这些黄金的使用情况,难道高祖他是感觉这些钱粮闲着没地方用吗?孔子那样忠诚也不能免于季孙的谗言,这是邹阳他感到悲痛的。《诗经•小雅》说:‘把那个诽谤者抓来,丢去喂豺狼虎豹。豺狼虎豹不吃,就丢到北国不毛之地。北国不要,说把他交给上帝惩罚。’这是要让上天平息他们的罪恶。诸陛下留心小人的谗言,不要让功臣怀恨在黄泉之下。我听说《春秋》想要表达的道理，是犯了罪可以将功抵罪;圣王的祭祀。臣子中有五种是应当祭祀的（立法安民，忧劳去世，劳苦立国，抵御大灾，平定大乱
        ）。像马援,就是五者中忧劳去世的。希望陛下让公卿们评定马援的功劳和罪行,再决定应不应当让马援后代继承爵位,这要来满足海内人的愿望。臣下我年已六十,蛰居在田间野地,因为感慨这类似于栾布哭祀彭越的义气,冒死陈述自己的悲愤之情。在朝廷上战栗着上此书。”
         
        书奏。时粱松、窦固等在中，上问知朱勃乎，对曰：“故云阳令。”因以所上章使读之，松固惊相语曰：“如是陛下不甚罪伏波也。”
        翻译：朱勃上的奏告给了皇帝。当时粱松、窦固在朝廷上，皇帝问认识朱勃吗，他们回答道：“是前任云阳县令。”皇帝就把章子拿给他们读，粱松大惊说：“这样陛下您就不那么罪责马援了吗？”
         
        永平【明帝年号】十七年，援夫人卒，乃更修封树，起祠堂。建初【肃宗年号】三年，肃宗使五官中郎将持节追策谥曰忠成侯。四子廖防光客卿，客卿幼而岐嶷，援甚奇之，早夭。余子皆贵显。
        翻译：永平（汉明帝年号）十七年，马援的妻子去世了，这时候才修补了马援墓，建起了祠堂。建初（汉肃宗年号）三年，汉肃宗命令五官中郎将追谥马援为忠成侯。马援四个儿子中有廖防光和客卿，客卿幼年聪慧，可惜早夭。其余的儿子都受官显贵。
         
         
        批评
         
        当马援之盛也，一时趋炎慕势者，其数何限。至于身后，诸人皆望望然去之。冒死而为之颂寃者，乃出于乡里旧交，老不发迹之故云阳令也，朱勃之名。遂至今与马伏波并传矣。岁寒见松柏，疾风知劲草，岂不然哉。
        翻译：点评 在马援盛宠时，趋炎附势的人，不可胜数。至于他死后，绝大多人依恋着离开了。冒死为他申述冤情的，竟然是他乡里的旧交，老了也没有当大官的前任云阳县令朱勃。于是至今他和马援一起流传于世。“岁寒见松柏，疾风知劲草”，难道不对吗？
         
        薏苡，一年生草。叶狭长，有平行脉，花生于叶脉，实椭圆，其仁白色。可杂米中作粥饭及磨面，并入药。
        翻译：薏苡，一年生草本植物。叶子狭长，平行叶，花开在叶脉上，果实呈椭圆形，果仁白色，可羼在大米中煮饭、煮粥，磨面，也可以入药。
         
           
        第十章  家训
        史称援娴于进对。尤善述前世行事。每言及三辅长者。【胡三省通鉴注长者谓诸贵戚】下至闾里少年。皆可观听。自皇太子诸王侍闻者。莫不属耳忘倦。至于识远心朗。知人善鉴。则尤千古一人而已。
        出伐匈奴时。黄门郎梁松窦固送之。援谓二子曰。「凡人为贵。当可使贱。如卿等欲不可复贱。居高坚自持。勉思鄙言。」松后果以贵满致灾。
        援次兄余之子。曰严曰敦。并喜讥议。而通轻侠客。援在交趾。特遗书诫之曰。
         
        吾欲汝曹闻人过失。如闻父母之名。耳可得闻。口不可得言也。好议论人长短。妄是非正法。【谓讥刺时政也】此吾所大恶也。宁死不愿闻子孙有此行也。汝曹知吾恶之甚矣。所以复言者。施衿结褵。申父母之戒。【诗云亲结其褵毛注云褵注曰即今之香缨也】欲使汝曹不忘之耳。龙伯高敦厚周慎。口无择言。谦约节俭。廉公有威。吾爱之重之。愿汝曹效之。杜季良豪侠好义。忧人之忧。乐人之乐。淸浊无所失。【轻重合宜】父丧致客。数郡毕至。吾爱之重之。不愿汝曹效也。效伯高不得。犹为谨敕之士。所谓刻鹄不成。尙类骛者也。【鹜鸭也】效季良不得。陷为天下轻薄子。所谓画虎不成。反类狗者也。讫今季良尙未可知。郡将下车辄切齿。州郡以为言。吾常为寒心。是以不愿子孙效也。
        季良名保。京兆人。时为越骑司马。保仇人上书讼保。为行浮薄。乱羣惑众。伏波将军万里还书。以诫兄子。而梁松、窦固、以之交结。将扇其轻伪。败乱诸夏。书奏。诏免保官。而松固亦被责。伯高、名述。亦京兆人。为山都长。【山都县名属南阳郡】由此擢拜零陵太守。
        援兄子壻王磐、【字子石】王莽从兄平阿侯仁之子也。莽败。磐拥赀。居故国。为人尙气节而爱士好施。有名江淮间。后游京师。与卫尉阴兴、大司空朱浮、齐王章、共相友善。援谓姊子曹训曰。「王氏废姓也。子石当屏居自守。而反游京师长者。用气自行。多所陵折。其败必也。」后岁余。磐果与司隶校尉苏邺、丁鸿、事相连。坐死洛阳狱。
        磐子肃复出入北宫及王侯邸第。援谓司马吕种曰。「建武之元。名为天下重开。自今以往。海内日当安耳。但忧国家诸子并壮。而旧防未立。【旧防诸侯王子不许交通宾客】若多通宾客。则大狱起矣。卿曹戒慎之。」及郭后薨。有上书者。以为肃等受诛之家客。因事生乱。虑致贯高任章之变。【汉书张敖为赵王其相贯高以高祖不礼赵王故耻之置人壁中欲害高祖又任章父宣霍氏女壻坐谋反诛宣帝祠昭帝庙章乃玄服夜入庙待帝至欲为逆发觉伏诛】帝怒。乃下郡县收捕诸王宾客。更相牵引。死者以千数。吕种亦豫其祸。临命叹曰。「马将军真神人也。」
        援之先见。大率类此。见爵位而无实者。笑曰。「刀不应齿。士不闻耳。何足畜乎。」有奇异于众者。虽在少贱。必异待之。【本袁宏纪】顾亦以是招忌。故范蔚宗谓。「援戒人之祸智矣。而不能自免于谗隙。岂功名之际。理固然乎。【居功名之地谗搆易兴而能免之者少矣】夫利不在身。以之谋事则智。虑不私己。以之断义必厉。诚能回观物之智。而为反身之察。若施之于人则能恕。自鉴其情亦明矣。【见人之谓智自见之谓明以自见之明为见人之用其于物理岂不通乎】」范氏此言。虽非定论。要可为涉世者之明鉴也。
         
        批评
         
        明王祎王忠文公集卷十三。有书代祀马援颂后云。初王君廉使安南。奉上旨。就赍白金若干两。具牲牢代祀马援于横州之乌蛮滩。至则覩其庙貌颓坏。因斥余金。俾有司缮修之。洪武四年。上御大本堂。廉因奏对之顷。具言修援庙事。上曰、援当时杀戮羣蛮过当。故蛮俗今犹不供其祀耳。为之修庙良是也。按援在交趾。杀戮过当。史无明文。不知明祖何据。
         
        关壮缪
        岳武穆  像
        关壮缪公。我国尊为武圣。威灵赫奕。千古昭崇。庙祀遍行于全国。而商店行栈以及会馆公所。私祀尤盛。岳武穆王。声名功德。亦历世不替。本公司觅得精印本。谨摹付印。彩色明显。向所未有。
        上海中国图书公司和记出版
        上海商务印书馆  及各省分馆  代售
        中华民国七（十三）年八（十一）月初（七）版
        少年丛书  马援一册）
        毓修
        书馆
        首宝山路
        书馆
        一街中市
        书馆
        分售处
        天吉林龙江
        济南太原开封郑州西安南京
        杭州兰溪安庆芜湖南昌汉口
        商务印书分馆
        长沙常德衡州成都重庆泸县
        福州广州潮州香港梧州云南
        贵阳  张家口  新嘉坡
        ★此书有着作权翻印必究★
         
        第一章家世及少年状况
        第二章初见光武
        第三章说隗嚣
        第四章聚米画策
        第五章出守陇西
        第六章平交止
        第七章铜马
        第八章矍铄哉是翁
        第九章朱勃上书
        第十章家训"
      - 大彼得--翻译
        "大彼得
        第一章 
        绪论
            吾作《大彼得传》,吾自问作此传何意。
            译：我写这本《大彼得传》，也问问自己写着本书有什么意义。
            为彼得之权变机巧,欲以为当世法耶？则权变机巧之士，吾国史传中固多有之，何必远取之欧洲，且是亦恶足法也。为彼得之变法革新，而欲引之为守旧者鉴耶？似矣，然是亦未足以尽吾意。夫俄罗斯当日，人民蒙昧未开，故必以专制独裁行之，而始有效。吾国今日之国情，与当日之俄不同，而人民开化之度，近亦渐进，朝廷即翻然革新，效法日本，颁布宪法，而钦定宪法，尚未必足厌草野之望，况专制独裁，适足为亚东大陆，生产许多虚无党也。
            译：是因为彼得的权谋诡计，期待他可以作为当世的榜样吗？权谋诡计的人，在我国历史传记中本来就有很多，何必从遥远的欧洲找来，况且这也不值得效仿。还是因为彼得实施的变法革新，可以给那些守旧的人引以为鉴呢？一部分原因是这样的，但还没有说尽我的想法。彼得时代的俄罗斯，人民蒙昧没有开化，所以必须施行独裁专制，国家的崛起才有可能。现在我们国家的国情和当时的俄罗斯不同，我国人民的文明开化程度近来已经渐渐开始，朝廷正进行迅速的改革，效仿日本，决定颁布宪法，但是制定宪法，也还不一定能满足百姓的期望，况且专制独裁，只能够给东亚带来许多无政府主义者罢了。
            是二者，皆非吾作传意矣。然则吾曷为而传彼得，曰：彼得一生事业。军事规画居其大半。传彼得者，欲以振荡尚武之精神，而救吾国之文敞也。且夫俄罗斯当日，不得与欧洲列强齿久矣。北负白海，盛夏以外，终岁结冰，东隔文敞也西伯利亚大漠，土地硗瘠。
            译：这两者，都不是我写这本传记的用意。然而我为什么要为彼得作传，因为彼得一生的事业中，军事规划占了大部分。为他作传，是想要发扬尚武的精神，弥补我国尚文的弊端。况且当时俄罗斯不能和欧洲的列强比肩抗衡已经很久了。俄国北临白海，除了盛夏时节终年都被冰雪覆盖，东边隔着西布利亚大荒漠，土地贫瘠。
            气候严冷皆无足以大施设，所欲引首伸眉者，西南耳。然而瑞典方盛，胁丹麦诸国，以与之抗，土耳其扼黑海之峡，使俄不得出南方一步。彼得处此形势，乃能奋然图强，搜讨军实，南出亚东，西得波罗的，兵力为欧洲冠，即至最近远东之败，而国力如故，崛强不屈。夫俄罗斯专制政体，无足论矣，而原其所以致强之故，岂非兵哉？吾国戎略不修，藩篱尽撤，国民视当兵为畏途，笑尚武为目论。处万马东向之时，而朝野士夫，顾乃揖让纡徐，坐而论道。呜呼！死者不能再生，亡者不能复存。众生芸芸，何慕于蛾之奔火也？语曰：待文王而后兴者凡民也。若夫豪杰之士，虽无文王犹兴。嗟我国民，幸勿以凡民自居，徒啧啧于彼得之业，以为非彼莫能任也。
            译：俄国气候严寒不能大举施行建设，想要扩充国土，只有向西南方罢了。然而当时瑞典正兴盛，还和丹麦等国家一起与俄罗斯抗衡。土耳其又扼住了黑海海峡，让俄罗斯不能向南方迈出一步。彼得面临这样的形势，而能够奋发图强，扩充军备，从南方走出东亚，向西攻下了波罗的，军队实力成为欧洲第一。即使最近经历了远东的失败，国家实力依旧强盛，不屈服。俄罗斯专制政体，不值得论述，考究她强大的原因，难道不是发展军事吗？我们国家不进行军事建设，边疆防守也都撤除，国民把当兵看作很可怕的职业，还嘲笑尚武是肤浅的。在外国列强入侵的时候，朝廷内外的士大夫们却礼节从容，坐着谈文说道。唉，死者不能再生，天下芸芸众生，为什么都仰慕飞蛾扑火自取灭亡呢？有句话说周文王之后兴起的帝王都是平凡百姓。这些豪杰人士，即使没有周文王的出生依旧可以兴起。我国的国民啊，希望不要把自己看作凡人，只是对彼得的功业啧啧称赞，认为除了他没有人可以做到。
        第二章  彼得之诞生
            千六百十三年，罗马信氏，始为俄国皇帝。（其前俄皇属他姓也）其第二世曰亚历须弥者，娶贵族女漪明脂为后，后生四子二女，中二子皆夭逝，存者曰黑窝德，曰易黄，顾皆弱质，独长女苏菲亚，强健有才。未几后没，亚历须弥虑其二子不能任政，而俄制女子又不得嗣皇统，乃更纳那达利亚为后，后即彼得母也。
           译：一千六百一十三年，罗马信氏当权，成为俄国皇帝（先前俄国皇帝属于其他姓氏家族），罗马信氏二世皇帝亚历须弥，娶贵族女漪明脂作为皇后，生了四子两女，其中二子都夭折，活下来的黑窝德和易黄，身体也很受弱，只有长女苏菲亚，身体强健有才学。没过多久皇后驾崩，亚历须弥皇帝考虑他的两个儿子不能继位，但是俄国制度中女子不能继承皇位，于是新任那达利亚为皇后，她就是彼得的母亲。
            先是朝臣妬那达利亚家宠盛，思以事中伤之，顾未有间。举行结婚式时，那达利亚因结发太急，晕于地。朝臣乃贿侍医，令诬后有狂疾。帝怒，谪后于西伯利亚，会有上书告其事者，帝悟，乃穷治诬者，遣使迎后归，为夫妇。遂以千六百七十二年五月三十日，生彼得。
            译：起先朝廷中妬那达利亚家族受宠，他们谋划事件准备伤害达利亚为皇后，只是还没有时机。举行结婚仪式时，那达利亚因为扎头发太着急，晕倒在地，妬那达利亚家族贿赂侍奉的医生，让他们诬陷皇后有癫痫，皇帝得知后十分愤怒，将皇后贬谪到西伯利亚。后来有人上书告发这件事，皇帝醒悟，于是彻底整治诬告的人，并派遣使者迎接皇后，结为夫妻。在一千六百七十二年五月三十日，生下了彼得。
            彼得躯干修伟，体力亦强，生六月即能疾走，亚历须弥知此子为大器，为置侍从二，乳媪一，太传二，皆慎其选。稍长，乃减扈从，聘学士奇氏为之师，奇氏为有名教育家，既受命为师，因察彼得性情，徐施教育。彼得性活泼，且喜事，奇氏欲使彼得广闻见，引起其向学之心，乃时引彼得入殿中画室，与之讲述先代伟人事业，更以城塞船舶模型，及山川海陆地图以进。每施教育，务先唤起其兴味感情，而后为之讲论指示，说者谓彼得所以能成伟人，多得诸奇氏之教云。
            译：彼得长得又高又壮，身强力壮，生下来六个月就可以跑步。亚历须弥皇帝看出自己的孩子能成大器，给他配置了两位侍从，一位乳妈，二位幼师。选择都极其慎重，等彼得渐渐长大，才减少了随从的数量。聘请奇氏作为老师，奇氏是有名的教育家，他受命作为老师，依照彼得的性格，因材施教。彼得活泼喜欢热闹。奇氏想要扩大彼得的见闻，引发他对学习的兴趣，将他带到了皇宫中的画室，给他讲诉以前伟人的事迹，后来换成城塞船舶的模型，山川海陆的地图。每次教育彼得，一定要唤起他的兴趣，然后才讲课。有的人认为彼得之所以成为了伟人，多是因为奇氏的教育。
            批评
            周公传成王，亚里士多德传亚力山大，而奇氏传大彼得，当能成为雄主，贤传之功，大矣哉！史家之纪帝王，好言其生有异禀，顾明君英主，犹必以贤传之力，而后成材。则世之无异禀者，安可不求良师？而以受教诲为急务哉。灵王生而有须，彼得生六月即能疾走，史家纪帝王，每喜铺张扬厉，大率颊是。故尽信书，则不如无书。
            译：点评 周公教导周成王，亚里士多德教导亚力山大，还有奇氏教导彼得。后者能够成为伟人，贤人教育的作用真是伟大。史学家记载帝王，喜欢说他们生来就禀赋不寻常的才能。我看明君英主，尤其需要贤人的教育，然后才能成才。世界上没有生来就禀赋不寻常的才能的人，怎么可以不求教良师呢？并且以接受教诲为当务之急。周灵王生下来就有胡须，彼得生下来六个月就会跑步，史学家记载帝王，喜欢夸张，大概中外在这点上是一样的。所以完全相信书本，还不如没有书本。
        第三章  彼得之幼时
            本章分三段，以次叙述之如下。
            译：本章分为三段，按照次序叙述在下面。
            一  自黑窝德嗣位至彼得登极
            彼得生四岁而父没，长兄黑窝德嗣位。朝臣党黑窝德者，久欲放逐彼得。先帝在日，有所惮不敢发，帝既没，于是黑窝德嬖臣曰耶士哥弗者，矫诏称宫殿狭隘，令那达利亚后与彼得移居离宫。宫在数十里外，耶氏意欲使那后及彼得不得近新皇。后觉其伪，不奉诏。彼得见母郁郁不乐，问母何故，得母念先帝耶？后涕泣密语以移宫事，彼得闻之大恚，乃迳造黑窝德室与黑窝德握手大呼曰：
            译：彼得生下来四岁父亲去世了，他的长兄黑窝德继承皇位。朝廷群臣中拥护黑窝德的人，想驱逐彼得很久了。先帝在位的时候，他们有所忌惮不敢说出来，等到先帝去世，于是黑窝德的近臣耶士哥弗，假托皇帝的诏书称宫殿狭窄，命令那达利亚皇后和彼得搬到离宫居住。离宫在数十里以外，耶士哥弗想要让皇后和彼得不在新皇的身边。皇后觉得诏书是假的，不奉行诏令。彼得看到母亲郁郁不乐，询问母亲为什么伤心，是不是怀恋先帝？皇后流着眼泪偷偷告诉他搬出宫殿的事情，彼得听了后十分愤怒，就直接到黑窝德的房间，握着黑窝德的手大声说：
            “兄乎！吾将以耶士哥弗事诉汝，耶士哥弗欲放逐吾母及吾，以间吾骨肉。吾闻昔有哥德诺弗者，逐皇子垤弥，后遂杀之。彼耶士哥弗者，宁非垤弥吾耶？兄乎！吾若移居，必与兄俱，吾生命乃无恐。否者，吾不愿行。”
            译：“皇兄啊！我把耶士哥弗的事情告诉你，耶士哥弗他想要驱逐我母亲和我，来离间我们兄弟。我听说以前哥德诺弗，驱逐了皇子垤弥，然后垤弥就被杀了。这个耶士哥弗的所作所为，难道是不把我当做垤弥吗？皇兄啊！如果我搬到别处，一定要和哥哥您在一起，我才不会恐惧自己的性命。不然的话，我不愿意听从命令。”
            言已，涕泣被颜面，更旁顾侍女厉声而言曰：
            译：彼得说完，泪流满面，还回头看着侍女大声说道：
            “吾独非先帝子耶，曷为不得居先帝之宫？”
            译：“只有我不是先帝的儿子吗，为什么不让我居住在先帝的宫室？”
            时彼得年才五岁，所吐语语出肺腑。黑窝德闻之大惊，与之接吻，且慰之曰：“弟幸无忧，吾宁听耶士哥弗妄为耶。”
            译：但是彼得才五岁，所说的话句句都是肺腑之言。黑窝德听了后大惊，亲吻了他，并且安慰他说：“弟弟你不要担忧，难道我听任耶士哥弗为所欲为吗？”
            黑窝德乃亲诣后处谢罪，且捕耶士哥弗，请后处置。后命释之，黑窝德乃褫其官职，逐之宫外。
            译：黑窝德于是亲自到皇后那里请罪，并且逮捕了耶士哥弗，请皇后处置。皇后命令释放他，黑窝德接着就被革除了官职，驱逐到宫外。
            耶氏既褫职，其党益啣后及彼得，日间之于黑窝德前。后不自安，乃与彼得移居于普列伯乡。彼得时十岁，姿容秀伟，金色发覆额际，眼大而黑，目光如炬，一见而知为伟人。
            译：耶士哥弗已经被革除了官职，他的同党们更加愤恨皇后和彼得，每天在黑窝德前离间他们。皇后感到不安全，于是和彼得一起搬到了普列伯乡。彼得当年十岁，面容俊秀，姿态伟岸，金发覆盖额头，眼睛又大又黑，目光如炬，看到他就知道他会成为伟人。
            黑窝德纳普拉克亚为后，三月而逝，无子。羣臣大忧，因会议于殿中，或言黑窝德临终，遗命以位传彼得，或言易黄也（彼得之异母兄）。议久不决，大教师高德乃前曰：“诸君幸同心协力，选新命，不可徒为党争，致危社稷。”时会者数十人，同声呼曰：“愿戴彼得为帝。”于是彼得乃以公选登帝位，然年尚幼，不能莅政事，以母后那达利亚摄政。
            译：黑窝德纳娶普拉克亚作为皇后，三个月后皇帝去世，没有留下子孙。群臣十分忧虑选取新皇帝的事情，于是在宫殿中聚集开会，有的人说黑窝德临终时，遗言将帝位传给彼得，有的人说时传给易黄（彼得的同父异母哥哥）。争论了很久都没有做出决定，在这时大教师高德上前说：“希望诸位同心协力，选择新的皇帝，不可以只进行党派斗争，从而危害了国家。”当时开会的数十人，一齐说：“愿意拥戴彼得为皇帝。”于是彼得就通过公开的选举登上了皇位，但是他当时年龄还小，不能亲自处理政事，他的母亲那达利亚皇后代理政事。
            二    自彼得登极至苏菲亚专政
            于时俄国朝野，外若无事，而萧墙之祸，盖已潜伏。黑窝德姐苏菲亚，年二十五，素与那达利亚后不协，恐政归母后，不利于己。先是俄制女子不得参与典礼，且不许接见人民。苏菲亚不顾，径诣黑窝德墓会葬，仪既终，苏菲亚故为悲哀之状，泣诉于众人曰：
            译：当时俄国朝廷内外，看起来平平静静，但是皇族内部的祸乱已经潜伏着。 黑窝德的姐姐苏菲亚，时年二十五岁，一向和那达利亚皇后不和，担心政权被母后占有，这不利于自己。俄国先皇的制度中女子不能参与典礼，而且不允许接见人民。苏菲亚不顾制度，直接参加了黑窝德墓的葬礼，葬礼仪式结束，苏菲亚故意做出悲哀的样子，在众人前哭泣着说：
            “我国民乎！汝知耶否耶？先帝黑窝德，盖鸩杀于毒妇之手（指那达利亚后）者，乌乎！妾之痛恨，果何似耶？妾今身陷孤危，祇有一弱弟，汝等乃不欲其为帝，而愿戴彼得，我果何负于国民？国民若以我为有罪，幸速放逐我，我亦无悔。”
            译：“我国的国民啊！你们知道还是不知道？先帝黑窝德，大概是被恶毒的妇人（指那达利亚皇后）毒杀了，啊！臣妾对她的痛恨，应当像什么呢？我现在势单力薄，只有一个小弟弟，你们不想让他当皇帝，反而愿意拥戴彼得，我对国民背负着什么呢？如果你们国民认为我有罪，希望你们快快驱逐我，我也不会后悔。”
            苏菲亚既为沈痛语，冀以激动人听，乃更舆心腹谋，欲煽耶稣教徒起乱事，因流言曰：“黑窝德之死，实出于鸩杀，临终遗命以位传易黄，而那尔斯康（那达利亚后之弟）迫易黄以位让彼得。”众以彼得得位，系出公选，知苏菲亚诳也，不之应，独射击队应之。射击队者，自易黄四世时编设，以之警卫帝室者也，队中人不营生计，衣食皆仰县官，沈湎骄惰，无所不至，又以长官蚀其饷糈，怨望思乱已久，既闻流言，欲以是为藉口，冀遂所欲。苏菲亚因遣人告之曰：
            译：苏菲亚作了沉痛的演说，希望鼓舞人民，更希望思谋叛乱，就像煽动耶稣教徒起事一样，趁机流言说：“黑窝德的死，实际上是毒杀，临终遗言位传给易黄，但是那尔斯康（那达利亚皇后的弟弟）强迫易黄位让给彼得。”众人认为彼得当皇帝，是出于公开的选举，苏菲亚在骗人，没有响应，唯独射击队响应她。射击队是从易黄四世时收编设置的军队，用来守卫皇宫，队中的人不营生计，衣食都依赖县官，他们骄傲蛮横，无所不为，又因为长官腐败，扣留了工资和粮食，愤怒想要作乱已经很久了，听到了流言，想凭借这个为借口，期冀满足他们的欲望。苏菲亚趁机派人告诉他们说：
            “贼臣那尔斯康，毒杀易黄，谋为不轨，国家存亡，在于呼吸。君等世受国恩，夙抱忠义，其各努力用命，以锄奸逆，清王室，事定之后，行当论功。”
            译：“贼臣那尔斯康，毒杀了易黄，图谋不轨，国家的存亡，就在呼吸这一瞬间了。你们世世代代享受国家的恩赐，一向胸怀忠义，我希望你们各个都听从命令，努力抗争，来驱除奸险叛逆的人，清洗王室，等到事情成功了，就按功论赏。”
            射击队闻命大喜，乃于五月十五日黎明，拥兵入宫廷，破扉进前殿，立朱阶下，大声呼曰：“速命杀易黄贼臣那尔斯康出。”后闻变大惊，即以易黄，彼得出示之。暴徒见易黄在，知为苏菲亚所诳，众垂散矣。中有巨魁呼曰:“易黄虽在，然不杀那尔斯康，终恐他日为患。”乃更同声索那尔斯康甚急，因大索殿中，迄不能得。暴徒又声言：“不得那尔斯康，将尽戮贵绅。”后不得已，命那尔斯康出，那尔斯康遂为乱兵所杀。血溅殿庭间，时彼得独立朱阶观变，不少怖。
            译：射击队听到命令十分高兴，在五月十五日黎明，率领军队进入宫殿，破门到了前殿，站在红色阶梯下，大声说：“快快命令杀害易黄的贼臣那尔斯康出来。”皇后听到事变后大惊，即把易黄，彼得带出来给他们看。暴徒们看见易黄还在，知道被苏菲亚所骗，众人都散了。其中有头子说:“虽然易黄还在，但是不杀死那尔斯康，怕他以后作乱终。”于是众人又急切的搜索那尔斯康，趁机殿中大肆搜寻，最后没有找到。暴徒们又说：“找不到那尔斯康，将会把贵族都杀尽。”皇后不得已，命令那尔斯康出去，那尔斯康被乱兵杀害。血飞溅在宫殿中，当时彼得独自站在红色阶梯，观看事变，丝毫不感到恐怖。
            射击队皆异教徒，（俄国称与国教异者曰异教）乱事定数日。都下盛传国教大教师，欲迫射击队咸皈依国教，暴徒闻之大愤，乃突入寺院内，桀石投大教师。时彼得正居其室，见暴徒无礼，神色自若，驰入暴徒中以皇冠示之曰：
            译：射击队都是异教徒（俄国称国教以外的教派是异教），动乱平定几天后。国都中传言国教的大教师，想要迫使射击队都皈依国教，暴徒们听了十分愤怒，于是冲入寺院内，拿石头投向大教师。当时彼得正居住在室内，看见暴徒们无礼，他神色自若，骑马到暴徒们当中拿皇冠给他们展示，说：
            “朕一日戴此冠，必不许汝曹入正教徒之礼拜堂，汝曹但奉异教，大教师不迫汝曹也。”
            译：“我一天戴这个皇冠，一定不准许你们进入正教徒的礼拜堂，你们只是信奉异教，大教师不逼迫你们改信。”
            语毕，顾左右挥暴徒出。时彼得才十岁，英风凛然。暴徒惮之，因相约退出。国人以彼得十岁能镇乱，惊为天人，益敬慕之。
            译：说完，让左右侍从把暴徒打出去。当时彼得才十岁，英姿飒爽，气色凛然。暴徒们忌惮他，于是相约退出。国人认为彼得十岁就能镇压乱事，惊为天人，更加尊敬仰慕他。
            那尔斯康既死，苏菲亚甚得意，更与朝臣谋，使易黄即帝位。自是俄罗斯同时戴二帝，顾易黄性懦，不能任政，政多归彼得。苏菲亚恶之，乃自居摄政，谓辅易黄也，实欲自揽朝中政权。
            译：那尔斯康已经死了，苏菲亚十分得意，于是与朝廷群臣谋划，让易黄继承帝位。从那时候开始俄罗斯同时拥戴两位皇帝，只是易黄性格儒弱，不能胜任政事，政权多到了彼得手上。苏菲亚厌恶他，于是自己代理政事，说是辅佐易黄，实际上想要独自包揽朝中政权。
            三  彼得幼时之军事游戏
            彼得自幼好军事游戏。一日母后陈玩具几上，令择所好者，彼得独取小剑佩之，且曰：“我军人也。”因日夜仗剑不释。父亚历须弥大悦之，命贵绅儿童年与彼得齿者，从彼得游。彼得既得游侣，益喜，因编成小队，自号大元帅，指挥羣童，为军事演习，时为侦探，时为司命官，或堙堑塞墉，执工兵之役。终日仆仆无倦容，是时苏菲亚专政，彼得愤之，益以军事游戏自娱，尝从外国教官学武术，因更编成一游戏队，即今近卫队之起源也。又募炮兵日为演习，以研究战术为务，其激战甚烈。队中常有死伤者，彼得亦尝伤足。
            译：彼得自幼喜欢军事游戏。一天母后把玩具放到案几上，让他选择喜欢的，彼得只拿到小剑佩佩戴上，说：“我是一位军人。”于是趁机白天晚上拿着剑不松手。父亲亚历须弥十分高兴，命令贵族儿童年纪和彼得相近的，和彼得一起游玩。彼得有了游玩的伴侣，更加高兴，趁机编成小队，自称大元帅，指挥儿童们，进行军事演习，有时当侦探，有时当司命官，有时修补城墙，作建筑工作。一整天劳碌没有疲倦，当时苏菲亚专政，彼得感到愤怒，更加进行军事游戏自娱自乐，曾经跟随外国教官学习武术，编成了一支游戏队，即现在卫队的起源。又召集炮兵每天演习，任务是研究战术，激战的程度十分激烈，队伍中常有死伤的人，彼得也曾经伤到过脚。
            彼得又从典墨兰及烈何德二人，习炮台建筑术，及药弹之学。又好为器械学，遣人赴法兰西，购测量器，聘荷兰教师，使授测量之法。所习技艺多至十四种。一日检其先世贮物品，见一英国制小艇，是艇为英女皇所赠先帝物，垂坏矣。彼得一见大喜，自是忽思兴海军，因命伯兰德修缮小艇。伯兰德者，先帝时所僱荷兰水手也。伯兰德既受命，凝思数周间，乃完成小艇工事。彼得甚喜，泛之于约沙河上。
            译：彼得又跟随典墨兰和烈何德两位老师，学习炮台的建筑方法，以及制造弹药的学问。又喜欢器械，他就派人到法兰西，购买测量仪器，聘请荷兰教师，教授测量的方法。彼得学习的技艺多达十四种。一天他检查祖先贮藏的物品，看见一艘英国制造的小艇，这个小艇是英国女皇赠送先帝的礼物，快要坏了。彼得看了十分高兴，从此忽然想要兴盛海军，于是命令伯兰德修复小艇。伯兰德是先帝所雇佣的荷兰水手。伯兰德接受命令，凝思几周，就完成小艇的修复工作。彼得十分高兴，在约沙河上开这艘船。
            彼得尝从母后乘舆渡河，适河水暴涨，浪益入舆中，惊彼得。自是不敢近水，侍臣患之，欲矫其癖，乃约彼得赴猎。驰马至大河前，彼得方欲取他径，侍臣迳策马乱流而渡，彼得徬徨不知所为，见侍臣已立对岸呼曰：“帝速渡，臣且不惧河水，帝宁惧耶？”彼得勉强渡河，是后乃不畏水。
            译：彼得曾经跟随母后乘船渡河，遇到河水暴涨，大浪打入船中，惊吓了彼得。从此他不敢靠近水，侍臣担心这种情况，想要改正他的弱点，于是约彼得去打猎。骑马到大河前，彼得正想要走其他的路，侍臣直接策马穿越激流过河，彼得徬徨不知道怎么办，看见侍臣已经站在对岸喊道：“皇帝快过河，我都不怕河水，难道皇帝您害怕吗？”彼得勉强渡过了河，这以后就不怕水了。
            批评
            英雄豪杰，性情未有不挚者。观彼得对其兄之语，寥寥数言耳，乃能命闻者心恻。今人欲为英雄豪杰，而不从心性上求其诚挚，岂非缘木求鱼？
            译：点评 英雄豪杰中，性格感情没有不诚挚的。彼得对他哥哥说的话，寥寥几句，就能让听者心生同情。现在的人想要成为英雄豪杰，但是不从心性上追求诚挚，难道不是缘木求鱼吗？
            西谚有曰：摇篮所学，入墓方休。信哉！孔子幼陈俎豆，彼得幼佩刀剑。其异日所造，卒营不凡。然则游戏虽小事，亦不可不注意也。西人于儿童游戏，多教以军队演习，国会演习，以开发其志气。吾国儿童游戏，不外赛鬼迎神，赌钱饮食诸事。即此而论，固已输彼一筹。
            译：西方有谚语说：摇篮中学到的东西，等到了坟墓才停止。这是真的啊！孔子小时候把存放俎豆的祭祀器物拿出来，练习磕头行礼，彼得小时候佩戴刀剑。他幼时的行为，最终让他成为不平凡的人。游戏虽然是小事，也不可以不注意。在儿童游戏这一方面，西方人大多教授军队演习，国会演练，用来开发儿童的智力，培养志气。我国的儿童游戏，不外乎比赛鬼怪，迎接神仙，赌钱，饮食等方面的事。由此而论，我们已经输了西方一等。
            有骑马者,一日坠伤,于是终身徒行,不敢近马。彼得坐舆为浪所侵,自是不敢近水。天下进取过锐人,偶一失败,往往终身引鉴,不欲再前,游戏之事亦然,苟行之不适度,或至为一生进取之障,故不可不慎也。
            译：有骑马的人,有一天坠下马受伤,于是终生步行,不敢靠近马。彼得坐船被大浪侵害,从此不敢靠近水。天底下锐利进取的人,偶尔一次失败,往往终生应以为鉴,不愿继续前行,游玩嘻嘻的事情也是这样,如果不恰当的进行,有可能成为一生前行的障碍,所以对待这些小事也不可以不慎重。
            或谓彼得躬为帝王，故幼时军事游戏，长后卒成其志。若吾辈手无斧柯，纵有振兴军备之心，亦无从下手，奈何？应之曰：“是不然，不见美国少年船之事乎？以小学生徒，节其饼饵之费，贮之银行，不数月而成万吨之军舰。”可见天下事不难为，只在人之有心耳。
            译：有的人说彼得之所以成为帝王，是因为小时候的军事游戏，长大后最终成就了他的志向。然而我们这代人连斧头柄都没有（借指手无寸铁——译者注），纵然有振兴军事实力的想法，也无从下手，那怎么办呢？应对这种情况说：“这种想法是不对的，没有看到美国的少年船一事吗？从小学生中，减少他们伙食费，存到银行，不过几个月就有了建造万吨级军舰的资金。”可见天下的事情并不难做，只在于人有想法罢了。
        第四章  苏菲亚之乱
            苏菲亚既专政，见彼得日为游戏，心窃喜之，顾终恐其年长难制，欲早除之，乃与近幸谋变更军制，以猎夫游荡之徒，厠行间，使之伺隙去彼得。时彼得新婚。（见下章）赴柏列亚旅行，将归时，苏菲亚遣人飞檄射击队，诬言彼得罪恶，且布间谍使人民与那尔斯康之党为难。人民知苏菲亚狡黠，相戒不坠其谋，苏菲亚久之无所获，乃更变计谋，募集市中无赖者，授以兵编成一队，阳以拥护彼得为名，实欲使之图弒。未几彼得有友觉其事，以告彼得，彼得方寝，闻之大惊，无暇更寝衣，驰匿马廐，其友挽马至。彼得乃跃马走一森林。其友挟御袍以从，乃共匿于寺院之内。
            译：苏菲亚专政，看到彼得每天游玩嬉戏，心中偷偷感到高兴，只是还恐惧他长大了难以控制，想要早点除去他，于是和宠信的近臣谋划改变军队编制，把猎人、游荡的人夹杂在军队中，让他们趁机除去彼得。当时彼得新婚（内容见下章），到柏列亚旅行，将要回来的时候，苏菲亚派人紧急通知射击队，诬陷彼得有罪恶，而且还布控间谍让人民和那尔斯康的余党不和。人民知道苏菲亚狡猾的骗局，相互告诫不听从她的阴谋诡计，苏菲亚很久都没有收获，于是改变计划，招募集市中的无赖，授予军衔编成一队，表面上是拥护彼得，实际上图谋杀害他。没过多久彼得的一位朋友觉察了这件事，告诉了彼得，彼得当时正在睡觉，听到这件事十分震惊，没有时间更换睡衣，快速躲在马棚中，他的朋友牵来一匹马。彼得马上上马跑到一片森林中。他的朋友带着皇袍跟随，一起躲在寺庙之中。
            苏菲亚知谋败,因欲自掩护,乃上书乞帝早归莫斯科（俄京也）,更亲诣寺院谒彼得。彼得以苏菲亚迭为祸乱,不愿与之相见,遗中官持节止之于途。暴徒知为苏菲亚所卖,亦大怨恨苏菲亚,羣向彼得谢罪,愿效忠王室以自赎。彼得乃乘机扑灭苏菲亚党,大捕党人,检二一巨魁,处以死刑,其他或流或锢,论罪有差,又引轻犯者数人,于稠人前数之,并宣言此等罪人,终其身皇帝不复加恩遇。处置既毕,幽闭苏菲亚于修道院,与约非大祭日不许与皇族及亲属会见。彼得虽幽闭苏菲亚,然以骨肉故,待之极有恩,除净室以予之,并为之广置奴婢焉。
            译：苏菲亚知道自己的计谋失败了,想要隐瞒自己的罪行,于是写信乞求皇帝早点回莫斯科（俄国的京城）,还亲自到寺院拜见彼得。彼得认为苏菲亚屡次作乱,不愿和她见面,让官员听命把她截止在途中。暴徒们知道被苏菲亚出卖,也十分怨恨苏菲亚,都向彼得谢罪,愿意效忠王室来赎罪。彼得于是乘机消灭苏菲亚余党,大肆逮捕他们,抓收了一两个头子,处以死刑,其他的人有的被流放，有的被囚禁,定罪有区别,又压着罪行较轻的一些人,带到众人面前清点人数,并且宣言说这些罪犯,一生都不会受到皇帝的恩待。彼得处置完毕,把苏菲亚幽禁在修道院,与她约定除了大祭日不允许和皇族族人及亲属见面。虽然彼得幽禁了苏菲亚,但是因为他们是亲骨肉,对待她很有礼节,除了给予干净的房间,还给她设置了许多奴婢。
            其后彼得游欧洲时，（见下）苏菲亚又作乱。贵族及射击队，反对彼得改革之事，谋背彼得，拥苏菲亚为帝，哥敦将军讨平之。彼得闻报驰归，处罚叛徒，再锢苏菲亚，禁其与闻国事。（时苏菲亚已被释放故云）苏菲亚之乱，几十余年，至是乃平。
            译：后来彼得游历欧洲时（详情见下文），苏菲亚又作乱。贵族们和射击队反对彼得的改革，谋划背叛彼得，拥护苏菲亚为皇帝，哥敦将军讨伐平定了叛乱。彼得听到了消息很快回国，惩罚了叛徒，再次幽禁了苏菲亚，禁止她听取国家大事（当时苏菲亚已经被释放，所以这么说）。苏菲亚之乱，前前后后历时几十年，到这才平息。
            批评
            俄国贵族权力甚盛，故历代君主，非如彼得之英伟者，殆守府而已。夫专制国之君主，号曰专制，而实际乃被专制者。俄之专制与吾国类，而历史亦然，吾国数千年来，宦官女后外戚之祸，史不绝书，俄亦如之。苏菲亚之乱，亘十数年乃平。其他俄史上，于此等事亦复不少。故今日俄国虚无党之凌迫政府，亦可谓甚矣，然其所以不能得政权者，毋亦贵族所把持，非必君主意也。故近日虚无党反对专制者，恒不反对君主，但与其贵族大臣抗，贵族大臣一屈，则帝政自倒。此固征之已事。而可料者也。
            译：点评 俄国的贵族权力很大，所以历代君主，如果不像彼得这么伟大，大概只是守住国家罢了。专制国家的君主，说起来是实行专制，但实际上是被专制。俄国的专制和我国类似，历史上也是这样，我国数千年以来，宦官皇后亲戚的祸乱，在史书上没有断绝过，俄国也是这样。苏菲亚之乱，前前后后持续了十几年才平息。俄国其他时期的历史，像这样的例子也不少。所以现在俄国无政府主义者逼迫政府交出政权，也可以说是这样的极端例子，他们之所以不能获得政权，也只是因为贵族们把持着，不是君主的意思。所以近日无政府主义者反对专制，但是不反对君主，只是和贵族大臣对抗，贵族大臣一旦丧失权力，那么帝制就会终结。这本来就是一方征讨一方的事实，可以预料结果。
         
        第五章  彼得壮年之海军规画
            本章分三段以次叙述之如下
            译：本章分为三段按顺序叙述如下
            一  巨舰之制造
            彼得既命伯兰德制艇,泛之约沙河上,欣然意得也,乃更欲造巨舰,因问典墨兰何处有大江河,可以泊巨舰者,典墨兰言,去此东二十余里,有大湖曰伯列斯罗者,良港也,足以弋巨舰，且可于其近旁设制造所,彼得闻之大喜,遂日夜思赴其地。
            译：彼得已经命令伯兰德制造舰艇,在约沙河上试航,彼得看了很高兴，洋洋得意,于是更想制造巨舰,就问典墨兰在哪里有大江,可以停泊巨舰,典墨兰说,从这里向东二十里左右,有一个伯列斯罗的大湖,那里有优良的港口,足够航行巨舰，而且可以在附近建造船舶制造所,彼得听了十分高兴,于是日日夜夜想要赶赴这个地方。
            彼得时往郊外游览，目击俄罗斯贫窭疲敞状，怃然怀思，以为邻国瑞典，土地较我小，而国富强，徒以有海陆军耳。我国若留意军备，富强可立致也。顾欲兴海军，必先知制舰之术，典墨兰之书若可信，则制舰屯舰，不患无地，吾当先往审视，然恐母后不许，乃伪为欲往修道院祈祷者，请于母后，后许之，彼得因与伯兰德及典墨兰俱。未几后知其事，殊以为忧，然彼得已去，遂亦无如之何。
            译：彼得经常到郊外游览，看到俄罗斯人民贫穷、疲惫、闭塞的样子，心中忧愁失意，他觉得邻国瑞典，土地面积比我国小，但是国家富强，只是因为有海军、陆军罢了，如果我国留意军事建设，可以很快达到富强。只是想要兴盛海军，一定要先掌握制造舰艇的技术，如果典墨兰的信可以相信，那么制造和停泊舰艇，就不担心没有地方了，我应当先去视察，但是恐怕母后不准许。于是假装要去修道院祈祷，彼得这样请求母后，母后答应了，他就和伯兰德、典墨兰一起出发去伯列斯罗湖。没过多久母知道了这件事，十分担心彼得，但是彼得已经离开，也就无可奈何了。
            彼得既抵伯列斯罗，审其地势，负山面水，便于屯泊舰队，且山多良材，可供制造之用。因召匠伐木，亲执斧锯，与匠同苦。居久之，已近冬令，朔风袭人，湖水皆结冰，不便制造，乃归。因于千六百八十九年，纳罗马那德氏为后，从母后意也。结婚后，探闻伯列斯罗冰解，乃复赴其地。母妻昔以书招之归莫斯科，未几又往。彼得恐母后念己，乃以书慰母后曰：
            译：彼得抵达伯列斯罗湖，考察地势，这里背靠山，面朝湖水，停泊舰队很方便，而且山上很多优良的木材，可以用来制造舰艇。于是彼得召集工匠伐木，他亲自拿斧头上阵，与工匠同甘共苦。在这里居住了很长一段时间，快要入冬了，北风吹袭着，湖水都结冰了，不方便舰艇的制造，他们才回来。在一千六百八十九年，彼得纳娶罗马那德氏为皇后，这是听从母后的意见。彼得结婚后，探知伯列斯罗湖面的冰融化了，就再次赶赴此地。母后和妻自写信招彼得回莫斯科，彼得回来没过多久去那里。彼得担心母后想念自己，就写信安慰母后说：
            “后其勿悲岑寂，母宁为儿祈福，俾儿得以健康之身，亲劳苦之务也。今者湖上冰已渐解，工事大进，大船亦渐竣工，所缺者缆绳耳。后若命普里加特急造缆绳三百丈许，送致儿地，则儿得绳，益能藏其工事，可以归宫，依慈母之膝下矣。”
            译：“希望母后不要悲伤寂寞，宁愿母亲您为儿子我祈福，使我可以保持健康的身体，亲自进行劳苦的作业。现在湖上的冰已经渐渐融化，工事有很大的长进，大船也慢慢竣工，所缺少的东西只有缆绳罢了。如果母后命令普里加特快速编织缆绳三百丈左右，送到儿子我这里，那么我得到了缆绳，更能够隐藏这里的工事，我们也可以回皇宫，依靠在慈母您的膝下。”
            母后得书大喜，即命造绳，如数予之。彼得工事即竣，即归，归时有苏菲亚之难，难即平，彼得乃与其兄易黄共政事。易黄体羸不任政，政皆归彼得。彼得乃乘间改革内治，整理市政，聘外国人为军事顾问，设常备兵，购置武器，制造军舰。其所规画，固不以海军为限也，外国顾问官最信任者二人，曰哥敦，曰列何德。大事询哥敦。小事询列何德，更以皇族贵绅充顾问之职，以收人心焉。
            译：母后得到信后十分高兴，马上命令编织缆绳，按照长度带给彼得。彼得的工事很快结束，他也很快回来了，回来时苏菲亚正在作乱，混难很快平息，彼得于是和他的哥哥易黄共同处理政事。易黄身体羸弱不能胜任政事，政权都到了彼得手上。彼得于是趁机改革内政，整治城市，聘请外国人作为军事顾问，设置常备军，购置武器，制造军舰。他的规划，当然不仅仅是海军，外国顾问官中最信任的两个人，一个叫哥敦，另一个叫列何德。彼得遇到大事就询问哥敦，小事询问列何德，还用皇族贵族的人员扩充顾问职位，来收买人心。
            彼得于制造事极注意，常与德意志人游，因僱聘其国之艺士，制造船舶铳炮等。无几时，而伯列斯罗湖畔，工场广开，烟突林立，轰轰之声，不绝于耳。又于克斯湖旁设船厂船坞，以广制造之业。
            译：彼得在制造一事上极其注意，常常和德意志人交游，因此僱佣、聘请了他们国家的制造师，来制造船舶、枪械、炮弹等。没过多久，在伯列斯罗湖边，工场建立了起来，厂房分布广阔，烟囱林立，轰轰声，不绝于耳。又在克斯湖边建造了船厂、船坞，来扩大制造规模。
            彼得之往伯列斯罗也，虽因从事制造，亦用以自晦，使不为苏菲亚所忌。其时苏菲亚伺彼得甚密，然每致转为彼得所愚。今举其一事，亦可以验彼得才智也。
            译：彼得到伯列斯罗，虽然是因为要从事制造工作，也因此韬光养晦，隐藏自己的才能，为了不被苏菲亚嫉妒。当时苏菲亚精心的伺候彼得，但是每次都反而被彼得愚弄。现在举出其中的一件事，也可以验证彼得的才智。
            一日有贵绅某，素党苏菲亚，约彼得猎，其意欲使彼得耽游乐，怠于国政。彼得知之，乃与为期日，至期贵绅以猎夫自随，彼得嗤曰：“朕与卿约猎，未当约猎夫也。”贵绅乃去猎夫，彼得自为乡导，至猎场指挥众绅，驰骋深林谿谷间。贵绅素不习猎，未知驭狗之法，狗以其弗习也，脱绳而逸，马见狗逸惊窜森林中。贵绅等不知所为，乃尽弃其狗及猎具，仅以身免。自是之后，彼得虽力劝其出猎，诸人咸畏缩，不敢从行。
            译：一天有某个绅士，一向拥护苏菲亚，他约彼得一起去打猎，想要让彼得沉迷游乐，怠慢国政。彼得知道这件事后，就跟他约定日期，到了这一天贵绅带了猎人，一起跟随着过来，彼得讥笑他，说：“我和你约定一起打猎，不应该再约猎人。”于是贵绅让猎人离开，彼得自己当向导，到打猎的场所指挥绅士们，他一个人驰骋在深林峡谷之间。贵绅都没有学习过怎么打猎，不知道驾驭猎狗的办法，猎狗也因为他们没有学习，挣脱缰绳逃跑了，猎马看到猎狗逃跑，受到了惊吓逃窜到森林中。贵绅们不知道怎么办，于是都丢弃他们的猎狗和打猎的器具，仅仅自己逃了出来。从此以后，即使彼得强烈的劝他们去打猎，他们都畏畏缩缩，不敢跟从。
            二  航术之练习
            彼得于制舰事，既略有端绪，乃更习航行之法。顾莫斯科附近，无广大湖海，乃与外国之军事顾问，同至白海沿岸审察。白海距都五百余里，母后忧之，尼其行，彼得固请不已，遂迳乘小舰“圣彼得”号，赴白海。时彼得年二十一，千七百九十三年七月也，既抵白海。乃遣使归报母后，且语无恙，皇族及国民闻彼得远出，皆大惊，时彼得已生子，曰亚历须。上书乞彼得还御，彼得谕之曰：
            译：彼得在舰艇制造上，已经略有头绪，于是去学习航行的技术。他考虑到莫斯科附近，没有广大的湖泊或海洋，于是和外国的军事顾问一起，到白海沿岸考察。白海距离都城五百里左右，母后担心他，阻止他前行，彼得坚定的请求，母后没有答应，于是径直乘坐小舰“圣彼得”号，赶赴白海。当时彼得二十一岁，在一千七百九十三年七月，他就抵达了白海。于是彼得派遣使者回去报告母后，并且告诉她自己安然无恙，皇族和国民听说彼得远出，都十分吃惊，当时彼得已经生了孩子亚历须。亚历须上书乞求彼得回宫，彼得写下谕诏说：
            “吾得汝书，知汝悲。虽然，是胡为者。汝若悲，吾亦奚乐？以吾固不忍见汝悲也，汝幸勿悲。”
            译：“我得到了你的信，知道了你很悲伤。虽然如此，你这是在胡作非为。如果你悲伤，我又拿什么快乐呢？因为我本来就不忍心看到你伤心，希望你不要悲伤。”
            母后及皇后以彼得久不返，贻书促之，彼得答书曰：
            译：因为彼得很久都没有回去，母后和皇后写信催促他，彼得回信说：
        “顷方从事制舰，事竣后即当归宫，但期日不能豫定耳。苟船舶工竣，行当购求船中所用器具，其时当倍道归莫斯科，面朝母后。夫后亦何用为儿虑？后不尝祷圣母前，为儿祈福耶？然则儿身固可以无意外之患矣，愿后勿忧。”
        译：“我这段时间内正在从事建造舰艇，事情完成后就会当即回宫，只是回去的日子不能预定罢了。如果船舶建造完成，马上就会去购买船中所用的器具，这时我就会反道回莫斯科，拜见母后。母后您又何必因为儿子我而担心呢？母后不曾在圣母面前祈祷，为儿子我祈福吗？这样儿子我的身体就可以免去意外的伤害了，希望母后不要担忧。”
        自是久滞白海，日夜督励工人，制造巨舶，训练兵士。暇则与外国人谈论列国形势，或聚国人演说贸易及制造之利。时乃为游泳，掉轻舸以习航海之术，发射大炮，演习海战，以为娱乐。
        译：从此彼得久久的滞留在白海，日日夜夜监督、勉励工人制造巨舰，训练士兵。闲暇的时候就和外国人谈论国际形势，或者召集国人进行演说，讲解（发展）贸易业和制造业的利处。有时就去游泳、调转小船来练习航海的技术，发射大炮，演习海战，作为娱乐。
            彼得又乐与工人同苦，于上下舟绳，扬卸布帆，投拔铁锚诸事，皆亲自为之，若忘帝王之尊。又能虚衷纳言，船舶操纵之法，悉如外国顾问官之教，未尝违命。于是术业大进，益思以春令制巨舰，载俄国物品输之海外。乃先致力研治航术，每于远洋归航时，必置酒张宴劳其水手，谈笑甚欢，不自知其为帝王也。
            译：彼得还乐于和工人同甘共苦，在放上、放下舟绳，扬起、卸下布帆，抛下、拔起铁锚等事上，都亲力亲为，好像忘记了自己是尊贵的帝王。彼得还能够虚心接受建议，在船舶操作技术的学习上，他都听从外国顾问官的教导，从来没有违背命令。于是他的技术进步很快，更加思索在春季下令制造巨舰，运载俄国的物品输送到海外。于是他先致力于学习航海技术，每一次远洋归航时，他一定张罗酒宴犒劳水手，（在酒宴上）他谈笑十分快乐，不知道自己是帝王。
            海军既与，乃以白海为海军根据地，命弗斯基为海军总长，伯多林哥敦副之，彼得亦自领一舰。于其年秋，归莫斯科。
            译：海军已经建成，于是把白海作为海军根据地，命令弗斯基为海军总长，伯多林哥敦为海军副总长，彼得也亲自带领一艘舰艇。在这一年秋天，回到了莫斯科。
            彼得既归莫斯科，未几而母后没，哀毁逾恒，途中辍其业。翌年春，再赴利斯克，检视自荷兰国购归之军舰，鉴备巨炮四十四门。时军舰尚未入港，彼得乃与大教师某，乘舟诣修道院参拜，方出海，忽遇飓风，怒涛掠舟，几覆者屡，舟人相顾失色，悉投器具于海中。彼得夷然自若，静坐后舱，促舵手道进。舵手安多普请曰：“今舟已不能当风，宜避入淮拿河口。”彼得然之，顾淮拿河口多暗礁，当暴风时，操舟不能自如。彼得以舵授安多普，其时风力益紧，船几触礁矣。彼得复从安多普夺其舵，欲自御之。安多普方把舵避礁，见彼得夺其舵，因叱之曰：“去！帝既以舵授臣，勿复掣臣肘。”彼得无以应。顷之，船既脱险，抵修道院河岸，彼得深赏安多普之才，置酒劳之。酒半，语安多普曰：
            译：彼得回到莫斯科后，没过多久母后去世了，他极度悲伤，途中暂时停止了他的事业。第二年春天，彼得再次赶赴利斯克，视察从荷兰购来的军舰，观察了四十四门巨炮。当时军舰还没有入港，于是彼得和某某大教师，乘舟去修道院参拜，祈求平安，途中忽然遇到飓风，惊涛骇浪击打船只，几次都几乎快要颠覆舰艇，舰中的水手互相看着对方，惊慌失措，都把器具丢进海水中。彼得平静自得，镇定的坐在后舱中，督促舵手前进。舵手安多普请求说：“现在军舰已经不能抵挡狂风，应当到淮拿河河口去避难。”彼得同意了，只是淮拿河口有很多暗礁，又正是在暴风时，不能自如的操纵船只。彼得把船舵交给安多普操控，当时风力更加紧了，船几乎要碰触到暗礁。彼得又再次从安多普手中夺来船舵，想要自己控制。安多普正要把舵避开暗礁，看见彼得要夺走他的船舵，马上呵斥他说：“快离开！皇帝您既然已经把船舵交给我，就不要再打我的手肘了。”彼得无话可说。过了一会儿，船只脱险，抵达修道院所在的河岸，彼得很欣赏安多普的才能，设置酒犒劳他。酒喝到一半，他对安多普说：
            “汝知在船中叱我事耶？”
            译：“你知道在船中呵斥我的事吗？”
            安多普大惊，伏帝足下，不能起，彼得慰抚之曰：
            译：安多普听了大吃一惊，倒在皇帝脚下，不能站起来，彼得安慰他，说：
            “安多普，汝勿作此态。夫天下不习其事之人，宁可任其容喙耶？吾固当叱，以吾对汝，固为所不当为也，汝勿心痛。”
            译：“安多普，你不要这样子。天底下那些没有本事的人，难道可以容许他们说上一句吗？你本来就应当呵斥我，我对你这样做（指在船上抢船舵——译者注），本来就是在做不该做的事，你不要痛心。”
            言已，亲扶起安多普，与之接吻，以海水湿衣与之为纪念。又于修道院河岸，立十字架，上记“耶稣降生千六百九十四年。船长彼得建立。”等字。
            译：说完，彼得亲自扶起安多普，和他接吻，把海水浸湿的衣服给他作纪念。又在修道院的河岸，立起十字架，上面记载“耶稣降生的第一千六百九十四年，船长彼得设立”等字。
            彼得入修道院谒神后归航，而荷兰新归之舰，已泊港内，大喜，即以之为司命舰，合他船舶编成舰队。舳胪相街，向白海而发，途次行大演习，自是俄国海军称雄焉。
            译：“彼得到修道院参拜神灵后反航，荷兰新送来的军舰，已经停泊在港内，他十分高兴，随即把它当作司命舰，和其他船舶编成舰队。舰队中船头船尾相互衔接，向白海进发，途中依次进行大规模的演习，从此俄国海军开始称雄。”
            三  军港之经营
            彼得既成海军之业，然苦无军港，遂乘土耳其不备，袭击亚束，亚束守坚不能拔，乃引归。翌年春，易黄以狂疾病卒，自是彼得为独裁皇帝。此时彼得所编之游戏队，数益增加，己达七万五千以上，于是大扩张陆军，设骑炮诸队，聘德意志士官，日夜教练，为再举计。
            译：彼得已经建成了海军，但是苦于没有军港，于是趁土耳其没有准备，袭击了亚束，亚束在军队的守坚下不能攻下，他们只得回去。第二年春天，易黄因为癫痫病逝，从此彼得成为独裁皇帝。此时彼得编制的游戏队，数量更加增多，己经达到七万五千人以上，于是他大举扩张陆军，设置骑兵、炮兵等部队，聘请德意志的士官，日日夜夜操练，为再一次进攻做准备。
            千七百九十六年五月，顿河河水大涨，俄国海军顺流而下，道指亚束，扼土耳其海军于顿河口。土军以俄兵前败，易视之，不以为意。俄军乃一战而降之，因占领亚束。亚束既归俄，黑海之门户遂启。俄国自是二百余年，以蚕食土耳其为事，其计谋盖始于是役云。
            译：一千七百九十六年五月，顿河的河水大涨，俄国海军顺流而下，直达亚束，在顿河河口遏制住了土耳其海军。土耳其军队看到俄军先前战败，轻敌，没有放在心上。于是俄军一场战斗就降服了土耳其军队，趁机占领了亚束。亚束归属俄罗斯后，黑海的门户就打开了。从此俄国二百余年，蚕食着土耳其的土地，它的计谋大概是从这个时候开始的。
            海军既兴，而将校之才犹苦乏。彼得乃选拔贵绅子弟，赴英吉利意大利波兰诸国，学习航海造船之术，是为俄国后来海军强盛基础，俄国史上，所当大书特书者也。
            译：俄国海军已经兴盛，但是优秀的将领十分缺乏。彼得就选拔贵族子弟，到英吉利、意大利、波兰等国，学习航海造船的技术，这就是俄国后来海军强盛的基础，在俄国史上，这是应当大书特书的事情。
            批评
            彼得性情，类于粗暴，而对于家庭，何其温和也！观其寄母之书，其亲爱之情，益于言表。母死居丧，哀毁逾恒。由此可知能成奠事业者，必不可无真性情。今世之士，但学英雄豪杰之所短，而欲以兴业成务，难矣。
            译：点评 彼得的性情很粗暴，但是对于家庭，又是多么的温和啊！看他寄给母后的信，他亲切、关爱的感情，益于言表。母后死后，他极度悲伤。由此可以知道能够成就、奠基事业的人，必然不可以没有真性情。当今世上的人，只是学习英雄豪杰的短处，而想要兴盛事业，很难啊。
            欲以身处天下之上者，必能处乎其下。观彼得以帝王之尊，而伍工人，与之同苦，而不以为耻；亲执贱业，而不以为卑。受舵工之叱，夷然不以为意，此其器度，殆所谓能下人者非耶？今人一冠儒冠，辄自尊大，耻与牧监市侩为伍，而问其所能，则力不胜匹雏，才不任末艺，而尚以为士也，岂不羞哉。
            译：想要凌驾于天下所有人之上的人，也一定能屈服于天下人之下。彼得有帝王的尊贵，但是和工人为伍，和他们同甘共苦，而且不认为是羞耻的事；亲自操执低贱的工作，但是不认为是卑贱的事。受到舵工的呵叱，平静不以为然，有这样的器量，难道不是那种能屈服于天下人之下的人吗？现在的人一但戴上官帽，就妄自尊大，把和养马官、中介商人为伍当做羞耻的事情，但是问他们能做什么事，则他们的力量不能胜过一匹幼马，才能不能胜任最简单的技艺，而他们还认为自己是知识分子，难道不感到羞愧吗？
        第六章  彼得之外国漫游
            本章分为二段以叙之。
            译：本章分为两段叙述
            一  漫游前之朝臣反对
            彼得所期望事，不仅海军已也，于开矿铸炮织呢之业以至学校印刷术，及其他教育之事，无不留意。然当时俄国人才，足以胜任者殊寡。借材异地，所费又糜，且夺本国劳动者生业。前所遣留学外国学生，其学业有成者，十不得一。因是彼得思躬赴欧洲诸国，亲习艺能。并可默察列国国情，以为异日对付之策。乃集羣臣而谕之曰：“朕以眇眇之身，君临万乘。虽早起晏罢，毋敢暇豫，然无治国乂民之术，以副羣黎之望，朕甚愧之。今朕当巡视列国。躬察其学艺，冀有所得，归以饷我国人。朕行后，国中政治，一以委于卿等，卿等其各敬奉朕命，毋忽。”
            译：彼得期待做好的事情，不仅仅是海军而已，在开采矿藏、制造炮弹、纺织等方面甚至是学校建设、印刷技术，以及其他教育上的事，没有不留意的。但是当时俄国的人才中，可以胜任的很少。从国外聘用人员，需要的费用又很多，而且这样会夺走本国劳动者的工作。先前派遣的外国留学生，学业有成的，不到十分之一。因此彼得赶赴欧洲的一些国家，亲自学习技艺。同时还可以暗地考察各国国情，用来得出以后对付他们的策略。于是彼得召集群臣告诉他们说：“我凭借微小的身躯，君临天下。即使早起晚睡，也不敢悠闲享乐，然而我没有治理国家、安定百姓的办法，来配得上百姓们的期望，我很惭愧。现在我应当巡视各国。亲自考察他们的技艺，希望有所收获，回来后给我国人民带来益处。我走后，国中的政治，全部委托给你们，你们各个都应该奉行我的命令，不要有疏忽。”
            羣臣闻之，皆惊愕相视。莫斯科市民，闻皇帝欲往欧洲，相与拟议，其言曰：
            译：群臣听了后，都感到震惊，互相看着你我。莫斯科的市民，听说皇帝想要前往欧洲，相互议论这件事，他们说：
            “乌乎！彼得帝，非正教徒欤！胡为弃我等，而与异教徒之国亲也？是行必不能以善归，彼殆为异教所惑，而迷其途乎？”
            译：“唉！彼得皇帝不是正教的教徒啊！（如果是）为什么抛弃我们，而亲近异教徒的国家呢？这次出行一定不会平安的回来，他大概会被异教迷惑，迷失自己的道路吧？”
            市民始而叹息，继而怨望，顾彼得心殊决，终不为动。一日赴列何德处告别，因宴其家。正酒酣，忽有人来报，门外有射手二人，请见陛下，彼得乃命之入。射手以射击队队长及索哥弗宁谋以今夕放火宫殿弒皇帝事告。彼得闻之，颜色不变。徐召近卫长骆普芬，命以今夕十一时围索哥弗宁宅，勿脱一人。处分既罢，彼得复从容就席，尽欢而去。
            译：市民们开始是叹息，后来就怨恨彼得，只是考虑到彼得心意已决，最终没有采取行动（阻止皇帝）。一天彼得去列何德处那告别，就在他家用宴。他喝酒兴致正高，忽然有人来报告，说是门外有射手两个人，请求参见陛下，彼得就命令他们进来。射手把射击队队长和索哥弗宁谋划在今天晚上放火烧宫殿、弑杀皇帝的事情告诉了彼得。彼得听了，脸色不变。从容的召来近卫长官骆普芬，命令在今晚十一时包围搜索哥弗宁宅，不要让一个人逃脱。处理完毕后，彼得又从容就坐，尽情的娱乐才离开。
            时叛徒方聚谋于索哥弗宁宅，议熟将发矣。忽有人排闼人，惊视之，乃彼得也。彼得笑谓叛徒曰：
            译：当时叛徒正聚集在索哥弗宁家中谋划，议论详尽后将要出发了。忽然有人撞门而入，他们大吃一惊，一看原来是彼得。彼得笑着对叛徒们说：
            “卿等深夜聚此，将为何事？”众惊骇不能发一语，于是彼得乃更言曰：
            译：“你们深夜在这里聚集，将要做什么呢？”众人惊讶恐惧得不敢说一句话，于是彼得又换句话说：
            “朕今日适从宴会归,见此间窗牖漏灯光,意必卿等聚饮。故来此,欲更舆卿等博一醉。”
            译：“我今天恰好从宴会上回来,看到这里窗户上露出来的灯光,想必你们在这里聚集饮酒。所以我来到这,想要和你们再喝几杯，博得一醉。”
            叛徒中一人答曰：
            译：叛徒中有一人回答说：
            “我等相聚，饮酒为乐无他意幸帝恕我。”
            译：“我们相聚，饮酒为乐，没有想到皇帝会宽恕我们。”
            彼得曰：
            译：彼得说：
            “若然，固大佳事。幸以一觞与朕。”
            译：“如果是这样，本来就是大好事。快拿酒杯过来。”
            索哥弗宁，乃以酒进，并祝皇帝健康。时彼得待骆普芬未至，因于筵间故为诙诡之辞，以延时刻。叛徒等恐失机会，乃互用暗号，欲突起刺杀彼得。有一人起与索哥弗宁耳语曰：“时已到。”索答之曰：“尚未。”于是彼得怒不能忍，发指眦烈，厉声而骂曰：“朕时亦已到矣。”乃直前击索哥弗宁，顾呼曰：“骆普芬盍来。”骆普芬以精兵涌入室，悉捕缚叛徒，置之于理。彼得怒骆普芬来迟，几陷于难，以拳击骆普芬，骆普芬伏彼得足下，出令状言帝授此状时，约臣十一时，臣固未会逾时。彼得乃悟，与之接吻，谢前失焉。乱事既平，彼得乃定行期。以政权委贵族礼弗夫，命哥基侯为莫斯科市长，使之共司国政。又以列何德及哥海滑为特派大使，从行者二百余人，彼得亦隐其间为从者。彼得此行，非欲求大学高深之业，非欲习语言之末其志盖欲广求世界知识云。
            译：索哥弗宁于是拿酒来，并祝皇帝身体健康。当时彼得看到骆普芬还没有来，于是在宴席中故意说一些诙谐的话，来拖延时间。叛徒们恐怕丧失机会，就互相使用暗号，想要突然站起来刺杀彼得。有一人站起了在索哥弗宁耳边说：“时间已经到了。”索哥弗宁答道：“还没有。”于是彼得怒不可忍，头发向上竖起，眼睑全部张开 ，大声骂道：“我的时间已经到了。”于是直接上前刺击索哥弗宁，回头叫道：“骆普芬快来。”骆普芬带着精兵涌入房间，逮捕、绑上了全部的叛徒，用充分的理由处置了他们。彼得愤普芬来晚了很愤怒，自己几乎要遇难，他用拳头击打骆普芬，骆普芬跪在彼得脚下，拿出命令信说皇帝授与这文书时，约定我在十一时，我当然没有超过时间。彼得才知到，于是和他接吻，为刚刚的错误道歉。乱事平定后，彼得就定下出发的时间。把政权委托给贵族礼弗夫，命令哥基侯担当莫斯科市长，共同管理国政。又把列何德和哥海滑任命为特派大使（出使欧洲），陪同出发的有二百来人，彼得也隐藏在中间当做陪同的人。彼得这次出行，不是想要追求大学中高深的知识，也不是想要学习外语，他的志向是要广泛的追求世界上先进的技术。
            二  漫游纪事
            波兰。千六百九十七年孟秋，向维也纳出发，途过波兰，遂驻里牙一周。彼得常独步市街，探其地之人情风俗，视察兵营炮台火药库等。暇辄与从者纵谈列国形势，知识大进。
           译：波兰。一千六百九十七年初秋，彼得一行人向维也纳进发，途中经过波兰，于是在里牙驻扎一周。彼得常常独自在市区街道散步，探寻当地的民风民情，视察军营、炮台、火药库等。闲暇时就和陪同出使的人全面的谈论各国形势，知识大有长进。
        德意志。自波兰赴德意志之客尼克，列何德旧友某侯，欢迎同行者，礼意殷渥。然彼得务与避面，独徘徊市街中，巡览学校病院兵营等。时普鲁士国王，闻同行中有彼得在，遣使问真否，彼得以己方为微行，不欲暴其事于外，乃于夜半驰马谒普王，且戒其勿宣。王大悦，为演种种杂艺慰之，自是彼得迭与普王暗相往来，交谊殊笃。
        译：德意志。彼得他们从波兰赶赴德意志的客尼克，列何德的旧日朋友某某侯爵，欢迎同行的人，礼仪十分周到。但是彼得想要避开会见，他独自在市区街道中徘徊，视察学校、医院、兵营等地方。当时普鲁士的国王，听说同行的人中有彼得，派遣使者问是不是真的，彼得认为自己是微服私访，不想把自己的身份暴露在外，于是在晚上骑马拜见夜普鲁士国王，并且告诉他不要宣传。国王十分高兴，展示了各种杂艺表演慰问他，从此彼得多次和普鲁士国王暗中相互往来，他们的友谊十分深厚。
        丹麦。彼得居德意志月余，乃去之丹麦，与当时漠诺堡女皇会见，当时女皇笔记中，会记其事曰：
        译：丹麦。彼得居住在德意志一个月左右，才离开去丹麦，和当时漠诺堡女皇会见，当时女皇笔记中，记载了当时的事情，笔记上写着：
            帝体硕而颀，容姿端丽。言语极精密，有条理。精神亦甚活泼，惟举止稍粗莽。于交际场中，不为妇人所炫惑，故如余（女皇自谓）者，殊不足为彼之旅行记增色也。一日余方舞蹈时，帝直前拔余舞裳所饰鲸骨，谛视良久以为日耳曼妇人，常以甚坚之骨，饰其裳也。其精警多类是。彼得性极喜事，凡不经见之物，每容谛不倦。一日散步市街，见贵妇人腰间缀金表，以珐琅为饰，彼得竟攫觎之，良久乃去。又尝道遇一绅士戴法兰西假发者，彼得大奇之，迳前去其发，视之，乃假发也，因大笑，掷之道左。
            译：彼得皇帝身体健壮高大，容貌俊秀。说话极其缜密，有条理。精神也很活泼，只是举止稍稍粗莽。在交际场中，不被妇女引诱，所以像我，也不能丰富他的旅行。一天我正在跳舞，皇帝径直向前拿起我的饰有鲸鱼骨架的舞裙，仔细的观察了好久，他以为日耳曼的妇女，常常用坚硬的骨架，装饰她们的衣服。他其他精怪的事情大多像这样。彼得在性格上十分喜欢各类事物，只要是没有看过的东西，他每次都仔细的观察。一天他在市区街道上散步，看见贵妇人的腰间别着金表，金表用珐琅装饰，彼得竟抢过来，看了很久才离开。他又曾经在途中遇到一位戴着法兰西假发的绅士，彼得感到十分惊讶，径直向前拿她的头发，一看，原来是假发，他就哈哈大笑，把假发扔在路边。
            彼得巡视各制造场，必穷知其内部组织之事；凡与外国人相接，必问以教蒙昧人民之术。此行最注意者为海军，目击造船之事，且习其术，乃思赴荷兰，盖当时荷兰海军，居世界一等，凡航海制造之术，皆推荷兰第一也。
            译：彼得巡视各个制造场，一定要穷尽其中的内部组织；凡是和外国人接触，一定要询问教育蒙昧人民的方法。他这次出行最注意的是海军，想要亲眼看看造船的事，并且学习其中的技术，就想要赶赴荷兰，因为当时荷兰海军，是世界第一，凡是航海、制造的技术，都首推荷兰。
            荷兰。彼得乃留列何德等驻丁抹,自赴荷兰,以六人随。荷政府礼遇极优,然彼得深自谦抑。在荷每有闻见,未尝不击节称赏,更留意荷之技术,及商业物产。距荷兰都府西五里,曰撒亚尔台者,以造船术有名于时。彼得潜赴其地，以舟泝运河上驶,将入港,忽见有掉小舟而渔者,视之则在莫斯科时所僱之荷兰锻工基斯笃也,彼得见彼至欣喜,乃大呼基斯笃名,基氏仰视呼者,乃为彼得,大惊。因邀至其家,彼得戒基氏勿扬于外,基氏诺之,乃除其所居寝室馆彼得,基氏家本编茅,不图乃足以供帝者之居。至今其茅屋犹在焉。
            译：荷兰。彼得于是把列何德等人留在丁抹,亲自和随从六人赶赴荷兰。荷兰政府礼遇彼得十分周到,但是彼得非常谦逊。他在荷兰每次有所见闻,没有不拍手称赏的。他更加留意荷兰的技术，商业产品。距荷兰首都西边五里是撒亚尔台,凭借造船技术闻名一时。彼得暗地赶赴这里，驾驶小船上在运河中逆流而上,将要入港,忽然看见有一位掉转船头的渔民,一看原来是在莫斯科时僱佣的荷兰铁匠基斯笃,彼得看到他十分高兴,就大声呼喊基斯笃的名字,基斯笃抬头看喊他的人,发现尽然是彼得,大吃一惊。于是基斯笃邀请他到家中,彼得告诫基斯笃不要把自己的身份宣扬到外面去,基斯笃答应了,就清理了自己居住的寝室给彼得住,基斯笃的家本就是茅草编制的,不期望能够给帝王居住。至今这间茅屋依然在那里。
            彼得既居基氏家，因以基氏为乡导，日倘徉于市中，视察一切。市故狭隘，然高屋大厦，鳞比左右。运河中诸国商舶往来，帆樯如织。沿岸造船厂及制造所，林立相并。水声机声斧斤声，矗矗不绝。乃深叹是地商业繁盛，又观其市民率皆耐劳苦、营生业，深感服之，因决计于此地习造船术。以基氏之介，得见船厂主人，乞为工，主人诺之，彼得大喜，乃伪自称曰弥海尔。往船厂作工，其所为辄兼人，而又精巧，主人深赞其能。彼得晨赴工场，归时，于市肆中购求食物，命基氏调之以进。时时于市遇见曩在国中所僱职工，即邀与同归，叙述怀旧之情，且存问其近况。间有见异形之舟，辄喜试之于运河上。
            译：彼得已经在基斯笃家中安定下来，就让基斯笃当向导，每天徘徊在市区中，视察一切事物。市区本来就狭窄，但是高楼大厦，鳞次栉比，一栋接一栋。运河中各国商船来来往往，船帆像织布一样连绵不断。沿岸造船厂、制造所林立，挨在一起。水声、机器声、斧头声，不绝于耳。彼得深深感叹这里商业繁华盛大，又看到市民们都辛劳不怕苦、经营自己的事业，十分佩服，因此他决定在这里学习造船的技术。让基斯笃当中介，彼得得以见到船厂的主人，他请求当一名工人，主人答应了，彼得十分高兴，于是谎报自己是弥海尔。彼得到船厂做事，作的事是别人的几倍，而且又精致巧妙，主人深深赞叹他的才能。彼得清晨赶赴工场，回来时，在集市中购买食物，命令基斯笃烹饪好送进来。彼得常常在市区中遇见以前在俄罗斯僱佣的职工，就邀请一起回去，叙述旧事，怀念旧情，还询问他们的近况。期间有时看见形状奇怪的船只，他就喜欢在运河上尝试驾驶。
            彼得在荷兰，务自韬晦，顾其踪迹举动，不类凡人，人咸疑之。彼得尝以三百罗布（俄国币名）购一轻舟，于是市民知彼非寻常职工，殆俄之富家也。彼得住处，常有俄国显官来谒，与彼议公事，邻居窃窥之，见彼得据首座，指论朝政，以意为可否，显官皆唯唯听命，于是荷兰人疑彼不仅为富家，殆俄之贵人也。风说一播，全市人人属目。一日往制纸场参观，熟视其机械良久，亲以纸屑自制，竟成良纸，场主见之，叹赏不置，彼得亦大喜，出一金货赠场主，众益奇其所为。又一日自工场归，厌市中繁杂，取道小径，购梅实，有数十儿童从之乞梅，彼得迳与之。顾其数不足均分，儿童中有不得梅者怒，桀石投彼得，彼得大窘，狼仓而归。市之官吏，知彼非常人，乃下令戒市中，毋得侵辱彼得。于是市民益惊怪，以为彼得固明明为造船厂工人，胡乃特邀礼遇？好事者日往基斯笃家，瞰彼得所为，基氏之门，遂若市矣。众诘基氏：“尔家所居果何人？”基氏告之曰：“是人乃俄国莫斯人一木工耳。君等胡为惊怪若是？”顾众不之信，而基氏妻，亦稍稍以彼得泄之于外。于是荷兰市民，乃知彼得盖俄国皇帝也。彼得既为人所知，遂不能自由行街市间，适闻列何德至荷兰，乃往就之。然荷兰政府，方议盛待俄帝，彼得恶其烦，乃不复往。日从事调查造船，如是数周，适得东印度会社许诺，入其造船厂，再为工匠。工人知彼得为俄国皇帝，皆表敬意，彼得益自谦下。居数月，制船一艘，名“圣彼得”，鬻之其国王族。彼得时于其地屡转居，昼在厂执役，夜归旅馆，理俄国政治，常与俄之贵族通问，命列何德与荷兰政府结条约，并僱造船工匠，及其他技艺之士百余人，送归本国。
            译：彼得在荷兰，韬光养晦，隐藏自己的身份，只是他的一举一动，不像平常人，人们都怀疑他的身份。他曾经用三百罗布（俄国货币）购买一艘小船，于是市民们知道他不是寻常的职工，大概是俄国的富豪。彼得的住处，常有俄国的大官前来拜见，和他议论公共事务，邻居偷偷窥看，看见彼得占据首席，指点评论朝政，表达自己的意见，说明事情可不可行，大官都点头赞同，于是荷兰人怀疑他不仅是富豪，大概是俄罗斯的高官。风声一经传播，整个市区人人属目。一天彼得到制纸场参观，久久的仔细观察制纸的机械，亲自用纸屑造纸，竟然成功造出了优良的纸张，场主看了，称赞不已，彼得也十分高兴，拿出价值一两黄金的货物送给场主，众人更加对他的所作所为感动奇怪。又有一天他从工场回来，厌恶了市区中的纷繁嘈杂，就选择走小路，购买了梅子，有数十个儿童跟随着他乞讨梅子，彼得直接把梅子给他们。只是梅子数量不够，有的没得到梅子的儿童很愤怒，拿石头扔彼得，彼得十分窘迫，仓皇逃跑。市区中的官员，知道他不是一般人，就下令告戒市民，不要侮辱、侵犯彼得。于是市民们感到更加奇怪了，以为彼得明明只是造船厂的一个工人，为什么只有他享受礼遇？好事者每天前往基斯笃家，偷看彼得在干什么，基斯笃家前门庭若市。众人诘问基斯笃：“你家住着什么人？”基氏告诉他们说：“这个人只是俄罗斯莫斯科的一个木匠罢了。你们为什么这么的惊讶？”看到众人不相信，基斯笃的妻子，也就稍稍把彼得的身份泄露了出去。于是荷兰市民，才知道彼得就是俄国皇帝。彼得被众人知晓，不能在街道市区中自由行走，正好听到列何德到了荷兰，就想去他那。但是荷兰政府，正在商议要盛情款待俄国皇帝，彼得厌恶其中的纷繁，就不再去了。他每天从事调查建造船只的工作，像这样过了几周，适好得到了东印度公司的许诺，可以到他们的造船厂，再次做工匠。工人们知道彼得是俄国皇帝，都表示敬意，彼得更加谦逊。他工作了几个月，制成了一艘船，起名叫“圣彼得”号，把它卖给了这里的王族。当时彼得在这里多次搬家，白天在厂中工作，晚上回到旅馆，治理俄国政治，常常和俄国的贵族交流，命令列何德和荷兰政府缔结条约，并且僱佣造船的工匠，和其他技艺人员一百人左右，派遣到自己国家。
            英吉利。当时英国造船术，亚于荷兰，国势日赴强盛。彼得欲往考察英国制船之法，于是留列何德驻荷兰，独航英国，时千六百九十入年正月也。
            译：英吉利。当时英国的造船技术，低于荷兰，但是国势日益强盛。彼得想要去英国考察造船的技术，于是留列何德驻扎在荷兰，独自乘船前往英国，当时是一千六百九十八年正月。
            既至伦敦，与英政府约，遇之如恒人，顾英廷不欲失国际礼仪，乃除别宫馆彼得，彼得恐习于赊惰，致忘正务，因自移居于民间。
            译：彼得到了伦敦，和英国政府约定，像对待平常人的礼节对待她，只是英国朝廷不想舍弃国际礼仪，就清扫其他的宫室给彼得住，彼得害怕养成懒惰的习惯，导致忘记正事，因次自己搬到民间居住。
            移居后，日从事考察，极为周至，凡炮台之武器，造币局之货币，国会之议事，以至剧场，礼拜堂，大学校等，靡不一一注意。又时屈身于制纸厂，锯木厂中，亲执职业，务以洞其窍窍。凡七阅月，其劳苦一如在荷兰时。彼得后尝语人曰：“朕若不居英国，殆不知贸易生涯为何物。”
            译：搬家后，彼得每天从事考察工作，极其周至细致，凡是炮台这类武器，造币厂的货币，国会的提议，以至与剧场、礼拜堂、大学校等，没有不一一注意的。他又时时委屈自己在制纸厂、锯木厂中，亲自从事工作，想要把每一点都弄懂。一共七个月，他劳苦的程度和在荷兰时一样。后来彼得曾对别人说：“如果我不住在英国，可能还不知道做贸易的生活是什么样子的。”
            彼得居伦敦市，寓英人英边邻家。英边邻日记中，会记其事曰：彼得欲知我邦之造船术，不居英王之宫，而独馆于我，彼得殆视吾家如英王所予之宫殿者，顾吾家近市，邻比多不洁。而彼得居于余家，安之若素。昼食十时，夜食六时。在家时极稀，常易服访英王，又时泝河而行，英王屡飨彼得。彼得所费，悉支给之。彼得于造船厂中，更以余暇，习数学航海解剖诸术。
            译：彼得在伦敦市，居住在英国人英边邻的家中。英边邻的日记中，恰好记载了这件事，日记上说：彼得想要知道我国的造船技术，不住在英国国王的宫殿，而是偏偏住在我家，彼得大概是看我家和英国国王给予的宫殿相比，考虑到我家靠近市区，相邻的家庭又大多不整洁。彼得住在我家，安之若素，条件差但是毫不在意。白天十点吃饭，晚上六时吃饭。在家的时间很少，常常换衣服拜访英国国王，又时时在河中逆行，英国国王多次给彼得食物。彼得的经费，也都支付给他。彼得在造船厂中，更在闲暇时间，学习数学、航海、解剖各种技术。
            彼得漫游之际，所至必与其国之名士相交好。至英，更招致技术之士及医者而归，以兴诸艺。英王与彼得订交至深，会以肖像赠彼得，至今犹悬于宫殿画室中。彼得既调查英国海军制度，及军舰商舶制造诸法，乃更纵游伦敦，徧历名胜，聘航海及技术者五百余名而归。
            译：彼得出使的时候，所到的地方一定和这个国家的名人交好。到了英国，更是招来技术人员和医生，把他们送回俄国，来兴盛各项技术。英国国王和彼得关系很深，开会时把自己的肖像赠送给彼得，这幅肖像至今依然悬挂在宫殿的画室中。彼得已经调查完英国的海军制度，以及军舰、商船的制造方法，于是更加在伦敦游玩，游览全部的名胜古迹，聘请航海家和技术工作者五百来人派遣回国。
            奥大利。彼得既辞英国，复至荷兰，与列何德会，遂入奥都维也纳谒其国，与约联合征服土耳其事，嗣以他故，约不能成，乃辞维也纳，向意大利。至意，闻射击队变。（见第四章）亟驰归，归后乱事已定，乃谋整理内政。
            译：奥大利。彼得离开了英国，又到了荷兰，和列何德见面，于是到奥地利都城维也纳拜见国王，和他约定联合征讨土耳其的事宜，但接着因为其他的原因，约定不能达成，就辞别了维也纳，去意大利。到了意大利，听说射击队发生了军变（见第四章），彼得立即快速回国，回来后后乱事平定后，于是就谋划整理内政。
            批评
            人生喫得菜根，百事可做，故无忍耐之力者，终无成事之期。彼得徧历欧洲，劳苦之事，皆躬尝之，以帝王之尊，下与工人伍，若不知其有贵贱之分也者，卒能深通艺事，博知治理，致其国于富强，为俄罗斯建不朽之业，非富于忍耐力者乎？
            译：点评 人生中如果连菜根这么难咽的东西都能吃下，那还有什么苦不能吃，什么事不能做，所以没有忍耐力的人，最终没有做成事情的时期。彼得游历欧洲各个国家，劳苦的事情，都亲自尝试，自己有着帝王的尊言，却委屈自己和工人们为伍，好像不知道有贵贱的分别，最后能够深刻的通晓技术，广博的知晓治理国家的方法，让他的国家变得富强，为俄罗斯建立了不朽的基业，他难道不是很有忍耐力的人吗？
            晋公子重耳在外十九年，备尝艰苦，左氏称之。然重耳一馆于齐，即起怀安之念。汉高祖入咸阳，见秦宫室之美，遂欲居之。富厚之足以移人，亦甚矣哉！彼得在英，不居英皇所除之宫，而主于英边邻家，盖防险惰之心生，而害其志也，此真可谓善自制者。夫人莫难于自制，士人当未显达时，皆慨然有澄清天下之志，而一旦为膏粱文绣所炫，便奄奄无复生气矣。如孟子所谓富贵不能淫者，余盖至今未见其人也。
            译：晋国公子重耳在外漂泊了十九年，尝尽了艰苦，左丘明称赞他。但是重耳一在齐国居住下来，马上就有了安稳生活的想法。汉高祖进入咸阳，看见秦国宫室的美丽，就想要居住在里面。富贵充实的生活足够改变一个人，在改变的程度上也是十分厉害的！彼得在英国，不居住在英皇清理的宫室，而是主动住在英边邻的家中，大概是为了防止懒惰的心思产生，有损他的志向，这真正可以说得上是善于自律的人。没有人把自律当成不难的事，当文人们还没有声势显赫时，都激昂有澄清天下的志向，但是一旦被肥肉、高粱、有文采的布匹闪耀了双眼，就连气息都微弱了，不再有活力。像孟子所说的“不被财富地位迷惑”的人，大概我至今都没有遇到过。
        第七章    彼得之内治改革
            彼得既自欧洲归，见己国民智晦塞，开化之度，远逊欧洲，以为非厉行改革，不足以起衰救敝也，于是先着手于改革问题。
            译：彼得从欧洲回来后，看到自己国民智力低下见识短浅，文明开化的程度，远远低于欧洲，他觉得除非厉行改革，不足以兴盛衰败的局势、解决敝端，于是先着手改革上的问题。
            其时俄廷之上，多守旧党。守旧党势盛，往往尼彼得行政。彼得以为立法期其必行，其法乃有效，因大张告论，榜诸官署前，谓自是之后，官民咸须恪守法律。朝廷有令，无上下皆当服从。先是俄俗人好蓄髯，彼得下命，令民去髯。民多不服其令，乃命警吏道遇蓄髯者，迳引致割断其髯，若不从令，科以罚金，并予以徽章，令缀胸际，以识其过。又因欲矫奢侈之习，令人民衣服，均尚朴素，无许奢侈，恐人民不从令，乃自衣丽服行市中，密使警吏拘彼科罚金，俄民见皇帝违令受警官之罚，乃知命不可犯。时国中人人曳长裾，彼得以为戾于欧俗，下令严禁之。又禁行道者勿得以仆从自随，因自徒步市中，以为之倡。改旧历，以正月一日为元旦。（俄旧历以九月一日为元日）顾人民安于故常，以彼得所改革为不便，以故受罚者极多云。
            译：当时俄国朝廷上，守旧党很多。守旧党的势力盛大，常常阻碍彼得行使政权。彼得制定的法律规定一定要去执行，法律才有效，于是广泛的公布法律，写在政府的公布栏上，说从此以后，官民都要严格遵守法律。朝廷有命令，没有上下的区分，都应当服从。以前俄国俗人喜欢蓄胡子，彼得下命，让民众剃去胡须。民众很多不服从这项命令，彼得就命令警察，如果在路上遇到蓄胡子的人，直接上前割下他的胡子，不听从命令的，按照法律进行罚款，并且给予徽章，让他戴在胸前，来标记他的罪行。彼得又想趁机矫正奢侈的陋习，命令人民的衣服，都要崇尚朴素，不允许奢侈之风，他恐怕人民不听从命令，就自己穿着鲜艳的衣服行走在市去中，暗地让警察拘捕他，按照法律进行罚款，俄国人民见看皇帝违背命令都受到警察的处罚，就知道命令不可以违犯。当时国中人人都拖着长裙，彼得认为这违背了欧洲的风俗，下令禁止。他又禁止路上的人不得让仆从任意跟随，就自己徒步在市去中，以身作则，倡导民众。他改换了旧历，把正月一日作为元旦（俄旧历以九月一日为元日）。因为人民安于平常的习惯，所以彼得的改革很不方便，因此受罚的人很多。
            彼得以开化人民，惟教育为最急，乃以教育事委之寺院，设高等学校于莫斯科，及圣彼得堡，于各县编设小学，行强迫教育之令，并定士族子弟不入学者，毋得结婚。又设海陆军大学校，医学校，施药院，解剖学讲社，甚众。设天文台，说明日蚀之理，以秩民惑。置植物图，搜集异草奇木于其中，以广人民知识。更欲开技艺大学，事未成而卒。
            译：彼得想要进行文明开化，只有教育是最紧急的，于是把教育的事情委托给寺院，在莫斯科和圣彼得堡设置高等学校，在各个县市编设小学，行使强迫人民接受教育的命令，并规定士族的子弟中不入学的人，不能结婚。又设置海陆军大学校、医学校、制药的学校、解剖学讲社,各种学校等等，种类很多。他还设置了天文台，说明日食的道理，来稳定民众的疑惑。编撰植物图，编入搜集到的奇异的植物，来扩充人民的知识。更想开设技艺大学，事情没有做成就去世了。
            文化之事，既一一致力，同时扩张兵备，以固国防。施征兵令，募各地勇敢之士，陆军制仿德国，而海军则以荷兰为法。并于要隘，分设砦塞，以资守御焉。
            译：彼得一一致力于文化建设上的事，同时扩充军备，巩固国防。发布征兵令，募集各地勇敢的人，陆军的制度效仿德国，而海军效仿荷兰。并且在要塞，分别设置栅栏、阻隔工事，用来防御。
            当时贵族跋扈，皇帝废立之权，尽操于彼。彼得患之，乃谋渐削贵族之权，又改正士族制任官法，废从来世袭旧制，广阔俊秀登进之途。
            译：当时贵族飞扬跋扈，横行霸道，皇帝废除、拥立的权力，都被他们操控。彼得很担心，于是谋划渐渐削弱了贵族的权力，又改正了士族制度和任官方法，废除了世袭的旧制度，扩大了优秀人才做官的道路。
            改革事业，方有进步，而列何德病殁。列何德者，彼得尝师事之。列氏殁，彼得不怿累月。葬时，车驾亲临，轨部属礼。盖彼得尝隶列何德麾下，故不敢上之。以为全国军人，示服从长官之模范焉。
            译：改革的事业，正在前行，但是列何德病死。列何德是彼得曾经学习的人。列何德死了，彼得几个月都不高兴。举行葬礼时，彼得驾驶马车亲自到现场，行使部下的礼节。因为彼得曾经隶属列何德，所以不敢行驶长官的礼节。这用来告诉全国军人，展示服从长官的模范。
            彼得半生事业，殆可以改革括之：于事无论巨细，有当改良者，皆断行之，不少惮。如创设民刑诉讼所于各地。商贾用私奴，以保护金奖励制造业。劝谕人民，使移殖于外国。修缮道路，开通运河，以谋交通便利。设印刷所，以发刊新闻。劝人吸烟，以仿欧洲之风。诸如此类，靡不尽力倡率。法国历史家慕尔丁，尝评之曰：彼得于根本之地，断行政革，遂使俄罗斯人民之风俗习惯法律等，斐然一新。为中兴雄主，声振奕。国民志之，至今弗谖。信哉言乎！盖彼得以英迈之资，运万年之谋，扫除顽陋之积弊，矫正游惰之风尚，令全国精神，终始一贯。自彼崛起，厉行政革之后。西欧文明，浸以输入。不数十年，面目尽改。虽然，天下利害，往往相为倚伏。彼得之改革，上级人民希望进步者，固乐与赞成。而下级人民，狃于旧习，恒以更张为病。故其时朝野上下之间，盆致隔绝，斯亦自然之趋势也。
            译：彼得半生的事业，大概可以用改革来概括：在事情上无论大小，应当改良的，都果断的实行，没有忌惮。比如在各地创设民法、诉讼所。商人可以使用私人奴隶，通过收取保护金来奖励制造业。奉劝人民，移民到外国。修复道路，开通运河，来谋取交通的便利。设置印刷所，来发表、刊登新闻。劝人吸烟，模仿欧洲的风俗。都像这样，没有不尽力提倡的。法国的历史学家慕尔丁，曾经评价说：彼得在根本的地方，坚决政革，就让俄罗斯人民的风俗习惯、法律等，焕然一新。他是中途兴盛这个国家的英雄，影响特别深远。国民记住他，至今都没有忘记。这评价是可信的啊！大概彼得凭借自己英勇豪迈，运用效用长久的谋划，扫除了积累下来的顽劣、鄙陋的弊端，矫正了随意懒惰的风俗，让全国精神，始终一致。从他的崛起，严厉的实行政革后。西欧的文明，全面的输入到俄罗斯。不到十年，国家面目都改变了。即使是这样，天下的利处和害处，往往依靠在一起。彼得的改革，上级官员和人民中希望进步的人，固然乐于赞成。但是下级人民，拘泥在旧习惯中，一直认为改弦更张是错的。所以当时朝廷和民间、上级和下级之间，隔阂很大，这也是自然而然的趋势。
            虽然，彼得之所为，固非浮慕欧风者可比。彼固以无限热诚，爱护其国也。故其改革，卒能使俄国富强，冠绝世界，世被其泽，民受其福。俄国诗人蒲瓦金者，会以诗咏彼得曰：效西欧之文化兮，羌不遗我故乡。可谓知言。
            译：即使是这样，彼得的所作所为，本来就不是那些单单羡慕欧洲风俗的人可以比的。彼得用自己无限的热诚，爱护自己的国家，所以他的改革，最终可以让俄国富强，成为世界第一，每代人都享受他改革的恩惠，民众得到了其中的福利。俄国诗人蒲瓦金，恰好用诗句歌颂彼得：效仿西欧的文化，全部不遗漏的带给我故乡。这句诗可以说得上是智慧的言论。
            批评
            法律之所以行者，在于信平二字。故商君之立法也，徙木以示信，刑太子师传以示平。彼得揭示官署，使人民严守法律。虽蓄髯之细，不为宽假，令出惟行，且复以身作则，自科罚金，徒步市中，以朴素风全国。他如定上下之分，则亲执列何德之丧，而行属吏之礼。盖欲使其民知无论君民，当须受治于法律之下，固非以个人威力，强人之服从也。
            译：点评 法律之所以可以实行，在于“真实”、“平等”两个词。所以商鞅在立法上，奖励搬木头的人来表示法律真实，刑罚太子的两位老师表示法律平等。彼得把法律公布在政府前，让人民严格遵守法律。即使是蓄胡子这样的小事，（有人犯法）也不宽限、作假，命令推出来后只有实行，而且还以身作则，自己按照法律罚款，（穿显眼的衣服）徒步在市去中（接受惩罚），来使全国的风俗变得朴素。他要确定上下的区别，就亲自执行列何德的丧礼，行下属官员的礼节。他是想要让他的民众知道无论是君主还是人民，都要受到法律的管辖，（这样法律）就不是因为他一个人的威力，强迫别人服从了。
            彼得之改革，在当时可谓之根本改革，而于今日观之，则否。当时俄国人民蒙昧，故不可不用干涉，若行之今日，则适足以激成虚无党之反抗。当时俄民智识幼稚，故政府无论何事，皆须为民代谋。若用之于今日，则以如是之万能政府，其举事必无尽当者也。俄国工商之业未兴，故贸易当主保护政策。若行之于今日自由贸易之国，则怨声载道矣。俄国国权无缺，又以僻处一隅，不为列强注目。故聘用外国顾问官，无他患害。若在今日，一或不慎，动有损失之忧矣。俄国当时人民识见固陋，故欲改革内政，必先从其于耳目易见之地，试为着手，吸烟蓄髯之细，无不干涉。若在今日，则病其流于形式，而有烦苛之患矣。俄国当时主专制，教育亦主专制，故可授之寺院。若在今日，则教育黑暗，民智锢塞。民有觉者，必生反抗，虚无党之无神论，其反动也。俄国当日，奴隶制度未废，故许商贾用私奴之制，得以成立。若在今日，则人格问题，关系甚大。上之有违背世界公理之虞，次之有腐败国民精神之患。农奴解散问题，其已事也。呜呼是数事者，在当日皆可称为良谟，而于今则无一不为下策。然则时势变易，柄国者亦当务为转移。若居今日，而尽法彼得之所为，岂惟不能图强，或恐其不能免亡也。故曰刻舟求剑，未足以为政。
            译：彼得的改革，在当时可以说得上是根本性的改革，而放到现在来看，就不是的了。当时俄国人民蒙昧，所以不可以不进行干涉，如果在现在实行，那么正好足以激烈的演变成无政府主义者的反抗。当时俄国民众知识缺乏，所以政府无论做什么事，都需要代替民众谋划。如果在现在实行，那么就是像这样万能政府，它全部的事情没有人能全部担当。俄国的工商业没有兴盛，所以贸易应当实行保护政策。如果在现在实行，奉行自由贸易的国家，就会怨声载道。俄国的国权没有缺失，国家又处在一个偏远的位置，不被列强注意。所以聘佣外国的顾问官，没有坏处。如果是现在，一但没有谨慎考虑，实行起来就会担心损失。俄国当时的人民见识短浅，所以想要改革内政，一定要先在可以看得见的地方，尝试着着手实施，吸烟、留胡须这样的小事，没有不干涉的。如果是现在，那就是流于形式，而且会厌恶它的繁琐。俄国当时实行专制，教育也实行专制，所以可以（把教育权）授给寺院。如果是现在，那就是教育的黑暗，禁锢人民的智慧。民众中察觉的，一定会反抗，无政府主义者的无神论，也会反复产生。当时俄国，奴隶制度没有废除，所以准许商人使用私人奴隶的制度，可以成立。如果是现在，那么这与人格问题，关系很大。首先担心会违背世界的公理，其次担心腐败国民的精神。农奴解散的问题，已经事成了。啊！这些法律，在当时都可以称得上优良，而在现在则没有一个不是下策。所以形式容易变化，当权者也要改变看法。如果是现在，而全部效仿彼得的所作所为，岂止国家不能图强，可能还恐惧不能幸免灭亡。所以说刻舟求剑，这样不值得（直接）用来治理国家。
        第八章  彼得之外交及侵略
            彼得于内治事，既已致力，而侵略之念，乃不可遏。盖俄国当时，仅有白海及亚束，为海军军港。顾亚束基础未固，而白海则盛夏之外，终岁结冰。俄国欲兴海军，势不得不求第三之军港。而波罗的海沿岸地，固俄所视之眈眈看也。时瑞典方盛，无间足乘。彼得乃整顿军备，欲一试其锋。适有游戏鼓手某，一日演习后，倦而假寐，梦有嵯峨高峯，崭岩突兀，矗立其前，忽有一猛鹫，排空振翼，将攫岩上小鸟食之，梦觉，以告其母，母曰：“高峯者，莫斯科也；崭岩者，斯德哥尔摩（瑞典都）也。猛鹫者，彼得帝也；小鸟者，瑞典王查理斯十二世也。今子梦此，其俄瑞交兵之兆欤。”事闻于彼得。彼得征瑞意乃益决，俄与瑞战，病其孤立无援，彼得乃运谋，得联合国二，一为丹麦，一为波兰。彼得许丹麦以征瑞获胜，当以休礼斯威地予之，又许波兰，当为波兰恢复里慕尼亚旧土。盖是土固属波兰，为瑞典所略者。二国既从俄，彼得因大搜军实，以千七百年春，突然向瑞典宣战。是役也，前后亘二十余年，欧洲有名之大战争也。
            译：彼得已经致力于内政治理方面，而侵略的想法，不可以遏制。大概当时的俄国，仅有白海和亚束，是海军军港。但是亚束的基础没有牢固，而白海除了盛夏之外，终年结冰。俄国想要兴盛海军，这种形势下不得不求第三个军港。波罗的海沿岸地带，俄国一直虎视眈眈。当时瑞典正兴盛，没有机会。于是彼得整顿军备，想要试一试它的锋利程度（指尝试攻打瑞典——译者注）。适好有一位游戏队的鼓手某某，一天演习后，感到疲倦，在闲暇时睡觉，梦到有嵯峨山一样的高峰，山上高大的岩石突兀，矗立在眼前，忽然有一只猛烈的鹫，在空中振动翅膀，将要抓住岩石上的小鸟吃，梦醒了，把这个梦告诉了他的母亲，母亲说：“高峰是莫斯科，高大的岩石是斯德哥尔摩（瑞典的都城）。猛烈的鹫是彼得皇帝，小鸟是瑞典国王查理斯十二世。今天你梦到这些，这是俄国和瑞典国交战的征兆。”这件事被彼得听到了。彼得征讨瑞典的想法更加坚决，俄国和瑞典的战斗，主要是担心自己孤立无援，于是彼得进行谋略，联合了两个国家，一个是丹麦，另一个是波兰。彼得和丹麦约定，如果征讨瑞典获胜，就把休礼斯威这块地给它，又和波兰约定，给波兰恢复在里慕尼亚的以前的土地。大概这片土地原来属于波兰，被瑞典占领了。两国跟随俄国，彼得因此扩充军备，在一千七百年春天，突然向瑞典宣战。这场战斗，前前后后一直打了二十多年，是欧洲有名的大战争。
            瑞典王查理斯，年仅十九，幼时不嗜学，好猎熊，及为无益游戏，人多易之。然查理斯才气过人，稍长即愤列国侵陵，因一洗其怠惰之习，厉精图治，冀雪国耻，以善用兵名。查理斯久知彼得欲侵己，计不如乘其军备未振，先发制之。乃急率兵击丹麦，丹麦王狼狈不知所为，遂乞和议，查理斯许之，与之约，令丹麦认法尔斯坦因独立，并脱俄波同盟，约既定。查理斯更进军于里慕尼亚，与波兰战，波兰兵不利，引归。时俄军亦在其地，乃攻瑞典兵于那尔坡城。查理斯以八千兵，敌俄军六万有余。俄军殊死战，然时方严冬，积雪没胫，又以闇于地势，进退失据，遂陷死地。瑞兵因而蹙之，俄军大乱，死者相枕籍。是役也，俄军死者凡二万人，为瑞兵生擒者数千，兵器粮食，悉为瑞兵所有。彼得闻报，夷然顾左右曰：
            译： 瑞典王国查理斯，年仅十九岁，小时候不喜欢学习，喜欢猎杀熊，以及没有益处的游戏，人民大多想换国王。但是查理斯才气过人，长大没多久就对各国的侵略感到愤怒，趁机完全改变了他怠慢的坏习惯，厉精图治，希望雪洗国耻，他凭借善于用兵闻名。查理斯很久就知道彼得想要侵略自己，没有料到趁自己军力没有准备，俄国先发制人。他于是马上率兵攻打丹麦，丹麦王狼狈不堪，就乞求议和，查理斯答应了，与他约定，让丹麦承认法尔斯坦因是独立的，并且脱离俄波同盟，条约签订下来。查理斯就又进军到里慕尼亚，与波兰作战，波兰军队不利，撤了回来。当时俄军亚在这里，就在那尔坡城进攻瑞典的军队。查理斯用八千的兵力，抵挡俄军六万多的军队。俄军殊死奋战，但是当时天气严寒，积雪超过了小腿，又因为不熟悉地势，进退中失去了据点，就陷在了死地。瑞兵趁机包围，俄军大乱，死者相互堆积。这场战斗，俄军死者一共二万人，被瑞典兵生擒的几千人，兵器粮食，都被瑞典兵占有。彼得听到战报，平静的看着左右官员说：
            “朕周知瑞典破我军事，然彼亦教我以破彼军之方法矣。”
            译：“我已经完全了解了瑞典大破我军一事，然而他也教了我大破他军队的方法。”
            彼得之胸怀洒落，于此可见。
            译：彼得洒脱的胸怀，在这里可看的出。
            骄兵必败，古有明征，查理斯因放逐俄兵，遂以俄为不足虑。注全力以攻波兰撒逊尼。已而逐波兰兵于里慕尼亚，更乘势进兵向其首府滑尔逊。一战下之，迫波兰议会，立嬖人斯坦因罗为王，国人不肯，所在起兵，与瑞典抗，瑞兵疲于奔命，势日就蹙。查理斯乃去波兰，进攻撒逊尼，屡与波撤联合军战。大破之，侵至雷葡知，遂与撒逊尼结约，使认斯坦因罗为王，并偿一年兵费。
            译：骄兵必败的道理，古时候就有明显的证据，查理斯随即释放了俄国士兵，以为俄国不值得考虑。注中全力进攻波兰和撒逊尼。最后追逐波兰军队到里慕尼亚，更趁机进攻到它的首都滑尔逊。一战打下来，迫使波兰议会，立皇帝的爱妃斯坦因罗为王，国人不答应，他们起兵，和瑞典对抗，瑞典的军队疲于奔命，形势一天天紧迫。查理斯就离开波兰，进攻撒逊尼，多次和波撤联军作战。大破联军，侵略到雷葡知，随即和撒逊尼签订条约，让他们认斯坦因罗为王，并赔偿一年的军费。
            彼得见查理斯兵力敝于波撒，当其机有可乘。千七百一年，使将军曼细格，征英格利亚。（瑞典属地）所至辄奏大捷，因乘势大举攻瑞典，及芬兰。千七百二年大破瑞典兵于末利圆堡，得瑞典女迦他陵，彼得纳之。
            译：彼得看到查理斯兵力困在波兰和撒逊尼，现在有机可乘。在一千七百零一年，使将军曼细格，征讨英格利亚（瑞典的属地），所到的地方都大胜，因此趁机大举进攻瑞典和芬兰。在一千七百零二年在末利圆堡大破瑞典兵，得瑞典一女子迦他陵，彼得纳她为妾。
            千七百三年，彼得率兵亲征瑞典，悉逐里慕尼亚英格利亚瑞典之兵。据有其地，巡视山川形势，至根波河口，忽以杖抵地咤曰：“此天然良都也。”乃建立新城，名曰圣彼得堡，遂自莫斯科徙都，盖以其地薄近土耳其，且占形胜，二百余年土耳其蚕食计谋，盖定于是云。
            译：在一千七百零三年，彼得率军队亲自征讨瑞典，除去了里慕尼亚、英格利亚的全部瑞典军队。占有这里的土地，彼得巡视山川地势，到根波河河口，忽然用杖撑着地大声说：“这里是天然的优良的都城啊。”于是下令建立新城，取名叫圣彼得堡，就从莫斯科迁都，大概因为这里靠近土耳其，而且地形上占有优势，二百多年土耳其蚕食计划，大概在这时结束了。
            查理斯迭经衂，而气不少屈，日搜军实，为再举计。彼得虑之，乃于千七百十四年，据那尔坡城，大缮守备。以防查理斯来袭，守备既固，徉遣使求和于查理斯。查理斯告使者曰：“若归语而君，而君欲请盟，当于莫斯科城下也。”使者归报，彼得笑曰：“查理斯欲效亚历山大王所为乎，惜朕非达留其人也。”于是俄瑞又交兵。
            译：查理斯多次遭受挫败，气势也打压了不少，他每天搜刮军备，计划再次进攻。彼得谨慎考虑，在一千七百一十四年，占据那尔坡城，详尽的修复了防御工事。为了防止查理斯攻来，稳固后防御，伪派使者向查理斯求和。查理斯告诉使者说：“你回去跟你的君主说，你的君主想要结盟，一定是在莫斯科的城下。”使者回来后报告，彼得笑着说：“查理斯想要学习亚历山大做的事，可惜我不是达留这个人。”于是俄国瑞典又交兵。
            斯时为查理斯计，当先恢复里慕尼亚波罗的海沿岸，使与本国声气相联，而后再图进击，策乃万全。顾查理斯嗜进不止，欲以兵直趣莫斯科。彼得闻之，乃焚积聚，坏道路，以待瑞军之来。查理斯卷甲疾进，遇彼得军于洛特那弗。
            译：这时查理斯的计划，当然是先恢复里慕尼亚、波罗的海沿岸地区，使得和国家声音、气息相互关联（即与本国接壤——译者注），而后再企图进攻俄国，他的策略十分完备。看到查理斯渴望进攻不止，想要带兵直达莫斯科。彼得听闻后，就焚烧积聚的物资，破坏道路，等待瑞典军的到来。查理斯带兵快速行进，在洛特那弗遇到了彼得的军队。
            两军既相见于洛特那弗，俄军以众寡不敌，战二日不利，即退军。查理斯穷追之侵入斯毛达斯，自是转道南下宇克罗，以待设巴之援。设巴者，哥萨克酋长也，反对彼得改革，故助查理斯。时瑞典将军礼苑，欲与查理斯合，携兵器粮食无算，向宇克罗进发。然查理斯趣利不顾，悬军深入，遂与礼苑军相失。礼苑军行至半途，遇俄军五万袭击，大战三日，为俄所破礼苑军死者八千人，尽弃其大炮弹药粮食等而遁，礼苑以四千残兵，突围走就查理斯。查理斯兵士饥饿，方日夜待礼苑援己至是知兵器弹药粮食，尽为敌有，大沮丧。查理斯不得已，乃留礼苑守宇克罗。
            译：俄国瑞典两军在洛特那弗相见后，俄军因为兵少不敌对方，战斗二天形势不利，就撤退。查理斯一直追击，入侵了斯毛达斯，从此改变道路南下到宇克罗，来等待设巴的援助。设巴是哥萨克的酋长，他反对彼得的改革，所以帮助查理斯。当时瑞典将军礼苑，想要和查理斯会合，携带的兵器粮食不计其数，向宇克罗进发。但是查理斯追求更多的胜利，没有顾及，孤军深入，于是错过了和礼苑军会和的时机。礼苑军走到半路上，遇到俄军五万人的袭击，大战持续了三天，被俄军攻破，礼苑军死者八千多人，他们全部舍弃了大炮、弹药、粮食等物资逃跑，礼苑带着四千残兵，突围离去，赶到查理斯。查理斯的兵士饥饿，正日日夜夜等待礼苑的援助，礼苑终于来了，他才知道兵器、弹药、粮食，都被敌人抢走了，十分沮丧。查理斯不得已，就留礼苑驻守在宇克罗。
            设巴所部之哥萨克兵，见瑞军败衂，俄之军势日张，人人惴恐，无战志，于是设巴不能如约，以兵援查理斯，惟单骑从数人来见。查理斯怪问：“大军当垂至耶。”设巴曰：“哥萨克兵，慑于俄人之威，不敢来，故吾独来助君耳。”查理斯方盼哥萨克援己，今又不如意，益以气候寒冷，军中衣食咸缺，士卒冻死者达二千。于是屯军不能行，期明年春进兵莫斯科。
            译：设巴部署在哥萨克的军队，见到瑞典军队大败，俄军势力一天天涨起来，人人恐惧害怕，没有战斗的想法，于是设巴不能如约而至，派兵援助查理斯，只有他一个人和其他几人来见查理斯。查理斯怪罪他，问道：“你的大部队应当赶到了。”设巴说：“哥萨克的士兵，害怕俄国人的威风，不敢来，所以只有我独自来帮助你罢了。”查理斯正在盼望哥萨克对自己的援助，现在又不如意，更因为气候寒冷，军中衣服、食物都短缺，士兵中冻死的人达到了二千。于是查理斯屯兵，不能前行，期盼明年的春天再进攻莫斯科。
            千七百九年春，瑞军迳指莫斯科，于途围波尔士城。波尔士城，为通莫斯科要道。彼得盛蓄粮食器械于此。查理斯计得此可以救全军之困，乃悉锐攻之。城兵守御甚力，不能破。彼得闻瑞军围波尔士，乃发兵五万余救之，与查理斯隔河而阵。
            译：一千七百零九年春天，瑞典军队直接向莫斯科进军，在途中包围了波尔士城。波尔士城是通往莫斯科的要道。彼得在这了储蓄了足够的粮食、器械。查理斯计划攻下这座城，就可以解救全军的困境，于是全军大肆进攻。可是城中俄国士兵坚守，不能攻下。彼得听说瑞典军队包围了波尔士，于是发兵五万左右解救，和查理斯隔河摆下军阵。
            彼得乃昼策，涉奥尔斯河，移军据敌上游，更分兵为二线，以一队驻慕理斯河岸。慕理斯河居奥尔斯河下游，其两河会合处，距波尔士城四十五英里。瑞军若进击不利，俄军将乘之于两河间，于是彼得固营垒，设重炮，为必胜计。其步骑精兵，人人咸欲决死，粮食器械大充。而查埋新兵凡二万四千，瑞人仅占其半，皆倦于战事。又为饥寒所迫，勇气全丧矣。顾查理斯意气犹张，以为吾之威名，足以慑敌，宁可以坐困耶？因进击俄军。
            译：彼得于是白天策划，渡过奥尔斯河，把军队驻扎在敌人上游，更分兵为二队，以一队驻守慕理斯河岸。慕理斯河在奥尔斯河下游，它两河的会合处，距离波尔士城四十五英里。如果瑞军进击不利，俄军将乘机在两河间反攻，于是彼得加固营垒，设置重炮，采取必胜的计策。他的步兵、骑兵、精兵，人人都想决一死战，粮食、器械也十分充足。而查理斯军队一共二万四千人，瑞典人占了其中一半，他们都对战事懈怠。又被饥饿、寒冷逼迫，勇气全部丧失了。只是查理斯的意气依然奋发，以为凭借自己的威望名声，足够威慑敌人，难道可以坐以待毙吗？因此进攻俄军。
            兵既交，查理斯足中弹，不能行，乃乘床往来行阵间。瑞军与俄，众寡既殊。而地利亦不相若，然士卒殊死战，进夺俄之二垒，呼噪声振天地。寻俄人增新兵来援，直贯瑞军纵队，破之，死者甚众，壁垒为赤。俄人遂复二垒，更令第一线步骑出垒前，整列以待。自是两军大战平野间。彼得查理斯二帝，胜败皆决于此举。两军亦各以其主在行阵，战殊努力。然瑞军势益衰，哥萨克土民起而掠之，士卒大乱。查理斯乃以兵七千留守垒，而自率余兵，且战且却。激战历五时，全军皆灭，降者大半，余皆为俄军所蹙。赴水而死者，不可胜算。瑞军祇余数百人，查理斯仅以身免。乃凫慕尔斯河，从设巴遁入土耳，其为土宾客。
            译：两军兵刃既接，查理斯的脚部中弹，不能行走，于是躺在床上由人抬着在阵上来来往往。瑞典军相对于俄军，数量多少有很大区别，而且所处的地势也不相当，但是士兵殊死战斗，进而夺走了俄军的两座堡垒，呼喊声振动在天地间。过了一会俄军的增兵前来支援，直接贯穿瑞典军队，大破敌军，死者十分多，堡垒都染成了血红色。俄军就收复这两座堡垒，更命令第一线的步兵、骑兵出堡垒，列阵等待。从此两军在平原上大战。彼得和查理斯两位皇帝的胜败都由这场战斗决定。因为主帅在行阵中，两军战斗起来特别努力。但是瑞典军队势力越来越衰弱，哥萨克的土著居民兴起掠夺他们，导致士兵大乱。查理斯就把七千多士兵留守堡垒中，亲自率领剩下的军队，一边战斗一边后退。大战历时五个小时，查理斯全军都被消灭，投降的人有一大半，其余的都被俄军包围。投水自杀的人，不可计数。瑞典军只余下来数百人，查理斯仅仅保全了自己。他漂浮在慕尔斯河上，跟随着设巴逃到了土耳其，成为土耳其的宾客。
        俄军既胜瑞典，尽携所得物品，凯旋归圣彼得堡京，市民欢迎彼得，不可以状，时千七百九年六月也。
        译：俄军战胜了瑞典，携带上全部的战利品，凯旋回到都城圣彼得堡，市民们欢迎彼得，盛大的场面不能描绘，当时是一千七百零九年六月。
        瑞典自亚都尔夫以来，国势称盛，至是一蹶不能再振，而俄国乃一跃而侪于欧洲强国之列，彼得尝戏言曰：“东方旭日坠于地上，圣彼得堡之基础，竟以确立耶。”盖自鸣得意云。后二年，彼得册立迦他陵为后（时前后已没）迦他陵天资温厚，富于爱情，常能制彼得之性。彼得行军，迦他陵每出奇计，辄奏奇捷，故彼得出师，必以迦他陵从。
        译：瑞典从亚都尔夫时代以来，国力强盛，到这里一蹶不振，而俄国尽然一跃就和欧洲强国同列，彼得曾经开玩笑说：“东方的太阳降临到土地上，圣彼得堡的基础，竟然就这样确立了。”这是他自鸣得意。过了两年，彼得册封迦他陵为皇后（当时先前的皇后已经去世），迦他陵天生性格温厚，在爱情上经验丰富，常常可以牵制住彼得。彼得行军时，迦他陵每次提出不寻常的计策，就能导致不寻常的胜利，所以彼得出师，一定让迦他陵跟从。
            查理斯留土耳其五年，常以雪耻为念，乃请于土皇，以兵伐俄，土皇许之。千七百十一年，土廷向俄国宣战。土耳其兵二十五万人，彼得发兵五万应之，俄将违令轻进，遂为土军所围。围急，彼得不得援，默然坐大幕中，沉思久之。迦他陵慰曰：“帝宜奋其勇气，毋以敌为虑。”因自巡行阵中，励将士曰：
            译：查理斯留在土耳其五年，常常思考一雪耻辱，于是请奏土耳其皇帝，带兵讨伐俄罗斯，土耳其皇帝答应了。在一千七百十一年，土耳其朝廷向俄国宣战。土耳其发兵二十五万人，彼得发兵五万应对，俄将违背命令轻易进攻，于是被土耳其军队包围。包围得非常迅速，彼得得不到支援，他沉默着坐在大幕中，久久的沉思。迦他陵安慰他说：“皇帝您应当奋发勇气，不要因为敌人而担忧。”迦他陵趁机亲自在行阵中巡视，鼓励将士们说：
            “事已急，皇帝及君等终莫能脱围。为今计，惟有行贿于土耳其，冀其解兵。苟有赞兹事者，幸各捐金。”
            译：“现在事情已经非常紧急，（如果不采取行动）最终皇帝和各位没有人能够脱离包围圈。现在的计策，只有贿赂土耳其，希望他能够解除包围撤军。如果有赞成这件事情的人，希望你们能够捐献钱财。”
            俄顷间，巨金已集，彼得犹不知其事也。迦他陵既得金，益以己之所有宝石金饰，遣使赍致土耳其宰相乞和，且约二事：
            译：顷刻间，就筹集了大量的钱财，彼得依然不知道这件事。迦他陵拿到了钱财，更是把自己所有的宝石、黄金饰链，派遣使者把钱财给土耳其的宰相求和，并且约定二件事：
            （一）  还亚束于土。
            （二）  纵彼得归国。
            译：（一）归还亚束这片土地。
                （二）放彼得回国。
            约成，土兵解围而出彼得。查理斯闻之大愤，土政府自是亦远之。其时瑞典内讧外患迭起，国势危殆，人民欲废查理斯，更立新主。波兰丹麦普鲁士英吉利诸国，咸推俄罗斯为盟长，谋相联合攻瑞。查理斯得报大惊，疾驰归国，行十四日，抵其领地须士罗。因与联合军战，时迦他陵从彼得在战地，屡画奇策破敞。查理斯迭败，乃舍须士罗，归本国。
            译：条约达成后，土兵解围救出了彼得。查理斯听说了后十分愤怒，土耳其政府从此也疏远查理思。当时瑞典内讧和外患相继发生，国势危机，人民想要废除查理斯，更换拥立新的皇帝。波兰、丹麦、普鲁士、英吉利等国，都推选俄罗斯作为盟长，计划联合起来攻打瑞典。查理斯得到报道十分震惊，快速赶回去，走了十四天，抵达自己的领地须士罗。在这里和联合军队作战，当时迦他陵在战场上跟随彼得，多次出谋划策破除险境。查理斯多次失败，就舍弃须士罗，回到自己国家。
            彼得既战胜，乃与迦他陵再游欧洲，至克边半。英波军舰数十，适在其地。彼得更与二国合，袭击瑞典海军，大破之。彼得顾左右曰：“是吾最得意之秋也。”扬扬之色，现于颜面。
            译：彼得战胜瑞典军队后，就和迦他陵再次游历欧洲，到克边半。英国、波兰的数十艘军舰，敲好停泊在这里，彼得再次和两国合作，袭击瑞典海军，取得了很大的胜利。彼得回头对左右官员说：“这是我最得意的时候。”他洋洋自得的样子，表露在脸上。
            查理斯归国后，欲征服丹麦之同盟国挪威，乃于千七百十八年冬，亲将围敌城堡，中流弹卒。查理斯一生负气，不肯下人，轻用其锋，国力乃敝，遂招败亡，卒时年仅三十六岁。欧洲历史家称之曰：北欧之狂王。法国文学家慕尔丁，著有查理斯传，述其事烦详。
            译：查理斯回国后，想要征服丹麦的同盟国挪威，就在一千七百一十八年冬天，亲自率领将士包围敌方的城堡，他被流弹击中死亡。查理斯一生傲慢，不肯屈服在别人之下，轻率的使用军队，国力减损，才招至了失败灭亡，死时年仅三十六岁。欧洲历史家评价他说：他是北欧的狂暴的君王。法国文学家慕尔丁，著有《查理斯传》，记叙他的事迹十分详尽。
            查理斯即死，新王即位，国势益衰。千七百二十一年，遂与俄国立约，割地予俄英普三国以和。俄所得地，为里慕尼亚，及波罗的海沿岸。自是俄国遂得出波罗的海之道，以海军称雄于世界。
            译：查理斯死后，瑞典新的国王即位，国势更加衰弱。在一千七百二十一年，就和俄国签订条约，割地给俄国、英国、普鲁士三国求和。俄国得到的土地，是里慕尼亚，和波罗的海的沿岸。从此俄国就取得了走出波罗的海的道路，凭借海军称霸世界。
            战争终局，彼得乃去丹麦，至荷兰安特坦府，留皇后居此。自赴法国，至巴黎，法人款待周至。巴黎壮丽甲天下，彼得大感动，叹曰：“吾归国，必兴美术。”时法王年仅七岁，常驱马车访彼得于旅馆，彼得爱之，视如己子焉。
            译：战争结束后，彼得就去了丹麦，到荷兰的安特坦府，把皇后留在这里居住。自己赶赴法国，到巴黎，法国人款待十分周到。巴黎的壮丽天下第一，彼得十分感慨，叹道：“我回国，一定要兴盛美术。”当时法国国王年仅七岁，常场驾驶马车到旅馆访问彼得，彼得怜爱他，把他看做自己的儿子。
            彼得在巴黎，暇必巡视工场、造船厂、制造局等，以博闻见。或繙地图，彻夜不寐；或模造炮台，孜孜不己，一如前次游历时。
            译：彼得在巴黎，闲暇时必巡视工场、造船厂、制造局等地方，他因为博识闻名。有时翻阅地图，彻夜不寐；有时铸造炮台，孜孜不倦，和以前的游历一样。
            一日诣法国贤相加尔特墓，奠酒墓前，呼其灵而告之曰：
            译：有一天彼得拜见法国贤明的丞相加尔特的墓，在他的墓前用酒祭奠，呼唤他的神灵告诉他说：
            “加尔特乎，朕恨不能与卿并世以生。苟得见卿，朕即以领土之半与卿，亦不惜也。盖朕诚愿奉国之半，以听命于卿之治道。卿若有灵，其将胡以慰朕驰慕相思之情？”
            译：“加尔特乎，我遗憾不能和你生活在同一个时代。如果可以见到你，我就是把领土的一半给你，也不可惜。我真的愿意奉献出国家面积的一半，来听闻、学习你的治国的方法。如果你能显灵，拿什么来安慰我仰慕思念你的深情呢？”
            言已，嗟叹良久，乃去。
            译：彼得说完，长久的叹息，才离开。
            留巴黎数月，辞去，与迦他陵遵陆归圣彼得堡。时千七百二十二年正月，国人以彼得二次奏凯而归，且得波罗的海沿岸地，为海军良港，功勋不朽，人人争欢迎之，因上大帝尊号，呼曰国父。
            译：彼得留在巴黎几个月后离开，和迦他陵遵陆回到圣彼得堡。当时是一千七百二十二年正月，因为彼得第二次回来，并且还得到了波罗的海的沿岸，作为海军优良的港口，国人演奏凯歌欢迎，他的功勋不会消失，人人争相欢迎他，趁机献上大帝的尊号，称他为国父。
            批评
            晋文梦楚子盬其脑，而自以为得天。秦缪梦受帝享，乃兴戎事。彼得闻鼓手之梦，而遂与瑞典构兵。彼数主者，岂真信此祥梦，而奋其武略哉？盖野蛮时代之民，迷信素重，故雄主多利用神怪之事，使之乐于从已。篝火狐呜赤符白帝，皆一时之方术。后世不察，以为帝王真乃天授。取一切之事，委之运命而不肯以人力争，其亦太自愚矣，悲夫。
            译：点评 晋文公梦到楚成王在吮吸他的脑汁，就自以为得到了上天的帮助。秦缪公梦到享受到了帝王的祭祀品，就发动战争。彼得听到鼓手做的梦，就和瑞典交战。这几个人，真的相信这些有好运的梦，就发动军队侵略吗？大概野蛮时代的人民，迷信本来就很严重，所以豪杰君主多利用鬼怪的事情，让人们乐于跟随自己。燃起篝火、学狐狸叫、赤红符纸、白帝的称号（四者中前两者来自于秦末陈胜吴广起义，后两者来自元朝朱光卿起义、王莽时期的公孙述——译者注），都是一时的方术。后世没有仔细考察，以为帝王的身份真的是上天授与的。把一切的事物，委托给运命，不肯人力去抗争，这也太愚笨了，我感到悲伤啊。
            自满者，进步之敌也。查理斯之卒为数虏者，其与彼得相去，不过一间。非其才气之不若，所争者祇在忍之一字耳。然彼得当海军胜瑞时，扬扬自得，以为最得意之秋，而其功业遂止于是。夫既曰最，宜夫无有出其上者矣。幸查理斯早死，乃得无患，不然，则两主终局，正未可知，读书者不可以成败论人也。
            译：自满是进步的敌人。查理斯最终被多次俘获，他跟彼得的差别，不过是一个小间隙。不是他才气比不上，（他们的区别）争夺的只是在“忍”这一个字上面罢了。但是当彼得的海军战胜了瑞典时，他扬扬自得，认为是最得意的时候，而他的功业就停止在这里了。既然说了“最”字，应当没有超出这个上面的了。幸好查理斯死得早，才没有忧患，不然两位君主的结局，就不知道了，读书的人不可以通过成败议论别人。
            俄国之地，不特广漠而已，而形势险恶，气候严冷，皆足以为困敌之资。查理斯那尔波之偾，拿坡仑滑铁卢之败，皆由于是。
            译：俄国的土地，不只是广大的荒漠而已，地势的险恶，气候的严寒，都足够困住敌人。查理斯在那尔波的愤怒，拿坡仑在滑铁卢的失败，都是因为这个。
        第九章  彼得之晚年
            吾国有言，三王官天下，五帝家天下。夫自家天下之制立，而传贤之事乃不复见。于是君主庸闇者，但循其祖宗成法，苟求无事而已。而二一英迈之君，偶有非常之举，全国反对。甚至近亲之间，亦复意见殊异，猜嫌大起，卒至宫庭喋血，骨肉相残。历史所载，不可胜纪。赵武灵王之过弒，汉武之杀其子，皆可为殷鉴也。而彼得所处之境，亦与一一君相同。
            译：我国有句话，三皇时代是人民中的贤能治理天下，五帝时代则是家族来治理天下。从王位只传给家族的制度开始，传给贤明圣人的事就不再出现。于是君主中昏暗的，只是遵循他祖宗制定的法律，只求没有祸患而已。反而一两位英勇豪迈的君主，有时候有不同寻常的举措，全国都反对他。甚至在近亲之间，意见也十分不同，产生猜测、怀疑，以至于宫庭流血事件发生，骨肉相残。历史中记载的，数不胜数。赵武灵王被弑杀，汉武帝杀害他的孩子，都可以作为借鉴。彼得所处的环境，也和这些君主相同。
            彼得子曰亚历须者，前后出也，天性恣睢，惰慢无耻，见彼得改革内治，颇不谓然，时露反对之意，常扬言于众曰：“吾父苟死，吾为帝，必尽反其所为。吾但知凡百政事，遵俄罗斯旧章耳，安知所谓变法维新者。”彼得闻而恶之，乃制自今以后，皇位继承，但由皇帝之意，不以长男为限。彼得虽有废立意，然心犹恋亚历须，乃告之曰：
            译：彼得的长子叫亚历须，由第一个皇后生，天性放纵，懒惰傲慢，不知廉耻，看到彼得改革内政，感到十分的不满意，时常表露出反对的意思，常常在众人面前扬言道：“如果我的父亲死了，我当了皇帝，一定把他的做法全部反过来。我只知道所有政事，遵照俄罗斯旧时的典章罢了，怎么会知道所谓变法维新的呢？”彼得听了后厌恶他，于是制定法令，从今以后，皇位的继承，只遵照皇帝的意思，不仅仅限于长子。虽然彼得有废除长子的想法，但是心中依然考虑亚历须（的继承），就告诉他说：
            “若欲承吾伟业欤？抑欲为僧侣欤？二者可择其一。”
            译：“你是想继承我伟大的事业？还是想到一名僧侣？这两件事可以选一件。”
            亚历须冷然答曰：
            译：亚历须冷冷的答道：
            “儿第愿为僧侣。”
            译：“儿子我愿意做一名僧侣。”
            彼得闻之，甚痛心，乃欲游欧洲，以纾其胸中郁结，约亚历须在安特坦府相会。亚历须不如约，独赴意大利。彼得犹不忍弃之，遣使谓之曰：“汝若改前失，听吾之命，仍当以汝为皇帝，汝果如何？速自度之。”亚历须闻命，乃归莫斯科。
            译：彼得听了，十分痛心，于是想游览欧洲，来缓解胸中的郁闷，他和亚历须约定在安特坦府会面。亚历须不履行约定，独自赶赴意大利。彼得依然不忍心放弃他，派遣使者对他说：“如果你改变以前的过失，听我的命令，我仍然让你当皇帝，你的想法是什么？快点考虑。”亚历须听到了命令，就回到莫斯科。
            彼得归莫斯科，以亚历须骄慢不逊，疑有奸臣教之，或至潜图弒逆，乃下亚历须于狱，拷间其事，亚历须坚不肯吐，人有劝其谢罪者，亦不从，如是五月彼得乃处以死刑。死刑前一日，瘐死狱中，或谓为人所毒杀，亚历须既死。彼得怒不息，乃更毒杀他之嫌疑者，诛戮前后亲族殆尽，斥亚历须子，不使居皇位。然其后以迦他陵所出者皆夭折，乃以亚历须子为嗣，是为彼得二世。
            译：彼得回到莫斯科，因为亚历须依旧放纵傲慢，怀疑有奸臣教导他，可能以至于暗地谋划弑杀，于是把亚历须关到牢房中，拷间这件事，亚历须坚觉不肯说，人有劝他承认罪行，他也不听从，这样在五月彼得就把亚历须处以死刑。死刑前一天，死在了牢房里，有人说他是被人毒杀，亚历须已经死了。彼得的愤怒没有平息，于是更加恶毒的杀害了其他的嫌疑人，前前后后快要把亲人族人诛杀完了，又责备亚历须的儿子，不让他继承皇位。但是后来迦他陵生的孩子都夭折了，彼得才把亚历须的儿子当做继承人，这就是彼得二世。
            彼得晚年，尚孜孜改良内政，国势日隆。先是彼得会于窝尔牙河及顿河间，置驿传，建都府，以此地为交通南部诸国之中枢。经营不遗余力。然以千七百十一年与土耳其约，还亚束于土，至是遂失与波斯印度之通路。彼得乃更谋东向，与克巴国结约，阳与交懽，阴实图之。遣使至其国，后因不能竟功而罢。
            译：彼得的晚年，依然孜孜不倦的改革内政，国势一天天兴盛。以前彼得正好在窝尔牙河和顿河中间，设置驿站，建立都府，把这里作为联系南部各国的交通中枢。他经营这里不遗余力。但是在一千七百一十一年和土耳其签订条约，归还了亚束的土地，从此就失去与了和波斯、印度联系的道路。彼得就更加向东谋划，和克巴国签订条约，表面上是互利互惠的事，暗地里是图谋这里土地。派遣使者到这个国家，后来因为不能完成功绩就停了。
            顾彼得经营东方之志，终不少衰，乃遣使波斯，欲自是与印度通。方是时波斯屡为土耳其及阿富汗所攻，国势危殆。彼得欲乘机干涉其内政，外托修好之名，遣兵五万援波斯，而所至辄收其地，并夺取加斯比海边三州。后阿富汗人入波斯，废其王。彼得乃更以兵助之废王，于是一二年间，加斯北海西南数州地，皆归俄有。然适有蛮族起事，逐波斯境内之阿富汗人，及土耳其族人，更转其锋寇俄国。俄遂尽失所得侵地，彼得崩后，俄人乃以金赎还之。
            译：彼得侵略东方的志向，最终都没有减少，他派遣使者访问波斯，想要从这里通到印度。正在这个时候波斯多次被土耳其和阿富汗侵略，国势危急。彼得想趁机干涉波斯内政，在外假托修复关系，派遣兵力五万援助波斯，但是所到之处就侵占土地，并且夺取了加斯比海边上的三个州。后来阿富汗人入侵波斯，废了波斯王。彼得就更加派兵援助这个被废除的国王，于是在一两年间，加斯比海西南边的多个州，都归俄国所有。但是恰好有蛮族发兵，赶走了波斯境内的阿富汗人和土耳其族人，还转过来攻打这里的俄国人。于是俄国失去了全部侵占的土地，彼得去世后，俄国人才用黄金赎买回来。
            彼得置集议院，元老院以国政公之与论。又欲振兴商业，奖励海运。遣青年子弟，留学欧洲诸国，习航海之术。当时俄之农业甚拙，彼得乃遣农夫数百，赴欧洲，以研究农事为务。更矫当时习俗，宫室衣服，悉仿欧洲之风。
            译：彼得设置了集议院、元老院，把国家政治公布出来，给他们讨论。又想要振兴商业，于是奖励航海出行。派遣青年子弟，去欧洲各国留学，学习航海技术。当时俄国农业十分落后，彼得就派遣农夫几百人赶赴欧洲，任务是研究农事。他更想矫正当时的习俗，宫室衣服，都模仿欧洲的风俗。
            时值战后，国中游民极多，彼得乃设工艺厂数十所，以纳游民，各授以事。又设养育院，以养贫穷老幼。命全国调查户籍，以论民数。官吏中有受贿者，黜之，而奖其正直者，以清官治之源。
            译：当时正是战争结束后，国中的游民很多，彼得就设立几十所手工艺厂，来接纳游民，各个都授与工作。又设置养育院，来供养贫困的人、老人和幼儿。命令全国调查户口地籍，来议论官民的数量。官吏中有受贿的人，罢免官位，奖励其中正直的人，来清扫管理制度的根源。
            彼得于美术，亦极留意。遣工学士数人赴法京巴黎，攻究建筑之术，建设礼拜堂，及修道院，以壮新都之观。
            译：彼得在美术上，也十分留意。派遣工学士几个人赶赴法国京城巴黎，攻读研究建筑的技术，（回国）建设礼拜堂和修道院，来使新建的都城更加壮丽。
            彼得于暇时，辄张宴招集朝野绅士，相聚谈论。一日语次，偶及先帝亚历须弥，彼得乃问羣臣曰：
            译：彼得在闲暇时候，就张罗宴席招集朝廷内外的绅士，相聚谈论。一日谈论顺序，偶然谈到先帝亚历须弥，彼得就问羣臣：
            “朕与先帝孰优。”
            译：“我和先帝谁更优秀？”
            羣臣有答曰：
            译“群臣中有回答的人说：
            “先帝恶足以拟陛下？陛下固建伟业之天子也。”
            译：“先帝怎么能跟陛下您相提并论呢？陛下您本来就是建立伟大功业的天子啊。”
            彼得怒曰：
            译：彼得愤怒的说：
            “汝曹诽先帝乎？乃以谀朕，然谀朕而诽先帝，不啻毁朕也。汝曹可勿再言。”乃更扣朝臣吴路基所坐椅，问之曰：
            译：“你们是在诽谤先帝吗？这样来奉承我，但是奉承我又诽谤先帝，不只是诋毁我了。你们可不要再说了。”于是彼得还把手扣在臣子吴路基坐的椅子上，问他：
            “汝生平常苦谏朕，朕虽憎汝，然固爱汝正直。今问汝，朕果与先帝孰贤？”
            译：“你平生常常苦苦权谏我，虽然我憎恨你，但是我喜欢你的正直。现在我问你，我和先帝谁更优秀？”
            吴路基答曰：
            译：吴路基答道：
            “帝幸复座臣当思之。”彼得归座，吴路基捻髯含笑而言曰：
            译：“希望皇帝坐下来，我再想一想。”彼得回到自己座位上，吴路基摸着胡须，含笑说：
            “信如诸臣言。帝之优有三：以公道治国，此先帝所不能也；改革弊俗，整兴海陆军备，此陛下之所以优于先帝也；去闭关之习，与列国规交文化输入国运以隆，此先帝之不及于陛下也。”
            译：“确实像群臣说的。皇帝您有三大优点：治理国家，讲究公道，这是先帝不能够的；实行改革，除去弊端，整治发展海陆两军军备，这是陛下您之所以优于先帝的原因；除去闭关锁国的陋习，和列国建交，输入外国文化，国家兴隆起来，这是先帝不及陛下的地方。”
            言已大笑。彼得闻吴路基语，默然久之，乃言曰：
            译：吴路基说完大笑。彼得听了他说的话，久久沉默，才说：
            “汝诚忠臣，朕今后当信汝言。”
            译：“你实在是我忠诚的臣子，我以后应当相信你的话”
            遂起与接吻。
            译：于是彼得站起来和他接吻。
            彼得年未逾五十，然以积岁劳苦，倦于政事，而皇孙年幼，不能莅政，乃让位于迦他陵，以皇冠授之，时千七百二十四年二月一日也。
            译：彼得年龄没到五十岁，但是因为每年劳苦，对政事感到疲倦，而皇孙的年龄小，不能行使政权，于是让位给迦他陵，把皇冠授与她，当时是一千七百二十四年二月一日。
            迦他陵为女皇，不敢独决政事，以曼西格弗侯为顾问，或付议会，令为协议，因是国民渐归附迦他陵。适有蜚语，谓迦他陵与苦鲁特克有私，欲谋弒彼得。彼得闻之大怒。立逮苦鲁特克而杀之，以其首示迦他陵。意迦他陵苟私苦鲁特克，则见之必色动也。顾迦他陵既见苦鲁特克头，颜色不少动。彼得遂亦释疑，待之如初。
            译：迦他陵是女皇，不敢独自决定政事，让曼西格弗侯当顾问，有时给议会决定，让他协助讨论，因此国民渐渐归附迦他陵。这时候恰好有流言蜚语，说迦他陵和苦鲁特克私下有关系，想要谋划弒杀彼得。彼得听了十分愤怒。立即逮捕了苦鲁特克，杀了他，把他的头给迦他陵看。他想如果迦他陵和苦鲁特克有关系，那么迦他陵看了脸色一定会变。他注意到迦他陵看到了苦鲁特克的头，神色不变。彼得就马上不再怀疑，对待迦他陵像以前一样。
            彼得晚年多病，无一日安者。适有新造一军舰，方告竣，彼得欲亲临视，侍医阻之不听，乃扶病赴视军舰，欲更乘之以试远航。忽飓风起，波浪汹涌，舰几为浪所没，乃投锚于近陆处，以俟风息。方投锚，见有一短艇乘流来，艇中满载兵士，为浪所簸，危险不可以状。彼得奋然欲自掉一短艇救之。仓卒间，自舰上跃入短艇，误坠海中，幸遇救，因是病益增剧，精神错乱，卧病数日。千七百二十五年一月十八日，夕阳既西，暮鸦哑哑树林间，于斯时也全国惊悼，若丧考妣，而俄罗斯国父彼得大帝，乃以其日溘然永逝，年五十有三。
            译：彼得晚年多病，没有一天安稳。恰好有新建造的一艘军舰，正竣工，彼得想要亲自去看，侍医劝阻他，他不听，还忍着病视察军舰，更想乘坐上去尝试远航。忽然飓风兴起，波浪汹涌，军舰几乎被浪吞没，于是打算在靠近陆地的地方抛锚，等待风停。正要抛锚时，看到有一艘短艇顺流而来，艇中载满了士兵，被浪颠簸，危险的情形不可以描述。彼得奋起想要放下一艘短艇解救他们。仓促之中，彼得从舰上跳到短艇时，失误掉到了海水中，还好遇救，却因此病情加重，精神错乱，卧病几天。在一千七百二十五年一月十八日，夕阳快要落向西变，傍晚的乌鸦在树林间哑哑的叫着，在这个时候全国哀悼，好像都失去了自己的父母一样，俄罗斯的国父彼得大帝，就在这一天溘然长逝，享年五十三岁。
            彼得死，距今凡百八十余年。而俄国日赴强盛，西执欧洲牛耳，东垂涎亚洲，蚕食黑龙江畔之地，使吾国不得一日宁处。吾国人士盍眄彼洪业，溯其强盛之迹，而考其成败得失之故，以为鉴戒也。
            译：彼得逝世，距今共有一百八十来年。而俄国日益强盛，西边领导欧洲，东边想要吞噬亚洲，蚕食了黑龙江岸的土地，使我国不得一日安宁。我国人民都应当审视他的伟业，追溯他强盛的轨迹，考察他成败、得失的原因，以为鉴戒。
            批评
            凡人立于世界之上，必求其安心宅命者，非图有形快乐，即可以自遂也。夫以利益为事，则利益高一丈，祸殃亦高一丈，甚乃过之。专制君主，宜夫其无欲不遂矣，而孰知其苦处？乃非常人所能喻。观彼得晚年，夫妇父子之间，互相疑沮，乃至宫庭喋血，骨肉相残，变恩爱为仇敌。夫彼岂乐于为此？盖所拥者厚，则疑人必深，而益以髦昏之时，羣小相乘，谗间交作。专制之主，乃不得一朝安其心。由此观之，则鄙夫者，固宜其患得患失，而不知止也。虽然，矫枉过正，亦复同病，若弃富厚，而甘为玩逸，其归着亦终不足以安其心，故曰中庸不可能也。
            译：只要是人在世界上立足，一定会去寻求安心保命的方法，这是不去追寻有形的快乐，就可以成就自己了。把利益当做要事（去追求），那么利益高一丈，祸患也高一丈，甚至要超过前者。专制的君主，没有欲望，不想成就什么，这是应当的，但是有谁知道其中的苦呢？这不是常人能够想象的。看彼得的晚年，夫妇、父子之间，互相猜疑，以至于宫庭喋血，骨肉相残，恩爱的人变为仇敌。难道他对这样感到快乐吗？大概所拥有的越多，那么怀疑别人就一定越深，而且更是在老年的时候，众小人相互利用，相互诽谤、离间的事时常产生。专制的主人，也就得不到一刻的安心。由此来看，那些目光短浅的人，本来就应当患得患失，不知道停止。即使是这样，矫正得过了正确的位置，也同样不行，如果舍弃富贵，甘愿放纵懒惰，这最终也不能够安心，所以说“中庸”是不可能的。
            彼得与华盛顿绝异，其一为功名心所迫，其一为道德心所使。彼得欲自掉短艇救垂覆之舟，亦以示其矍铄耳。与华盛顿拯里儿溺水事，虽相类，而居心正自不同。观华盛顿一生，未尝伐善，而彼得屡为得意语。此二人者，不能无纯驳之殊，而其境遇之顺逆，亦卒不能无异。
            译：彼得和华盛顿有很大不同，彼得被功名心逼迫，华盛顿被道德心驱使。彼得想要自己降下短艇解救快要翻沉的小舟，只是展示自己身体还健壮罢了。这和华盛顿拯救里儿溺水一事，虽然有点类似，但各自的想法是不同的。考察华盛顿的一生，他从来没有夸耀过自己，但是彼得多次说得意的话。这两个人，不可以说没有像马毛皮颜色的纯粹与否之分（有很大不同——译者注），而且他们人生境遇的顺利程度，也最终不能（导致他们的性格）没有差异。
            彼得与拿坡仑，皆抱侵略之志。然拿坡仑不用外交诈术，故卒为列国所乘，而不免于取败。彼得则联络与国，取远交近攻之策，见势或不利，即敛锋以藏。时有可乘，即及锋而试。故得安全，以成大业。夫拿坡仑所主张为民权自由，其势固不得与欧洲诸国合，但进取太锐耳。彼得反之，专务持重，以求最后之胜利，此其所以异欤。
            译：彼得和拿坡仑，都有侵略的想法。但是拿坡仑不使用外交诈术，所以最后被各国利用，不能免去失败。彼得则联络各国，采取远交近攻的策略，看见形势不利，就收敛刀锋，隐藏武器；看到时机可乘，就靠近刀锋，试验锋利程度（这里指彼得用兵，根据时机决定是否出击——译者注）。因此得以保证安全，成就大业。拿坡仑主张的是民权自由，他的主张当然不会和欧洲各国的相同，但是他进取心太锐利了。彼得相反，专心保持稳重，来求得最后的胜利，这就是他们不同的原因。
        第十章  彼得之人物
            天下之人，往往因性质之异，与夫修养之浅深，而生种种之区别。有单纯之人，有复杂之人。单纯者，富于性情，易几于圣贤；复杂者恃其才智，易侪于豪杰，豪杰之不能兼为圣贤，豪杰之不幸也，观于彼得可以得其证矣。
            译：天底下的人，往往因为性格天赋与后天修养的差异而产生各种各样的区别。有单纯的人，也有复杂的人。单纯的人充满情感，容易接近圣贤的境界。而复杂的人则依仗自己的聪明才智，容易跻身于豪杰的行列。豪杰不能同时成为圣贤，这是豪杰的不幸。考察彼得，可以证明这个道理。
            彼得一生事业，有可褒者，有宜贬者，有可效者，有足讥者，非能猝然妄加以批评者也。兹述其二一轶事，以任读者谙君之判断焉。
            译：彼得一生的事业，有可以褒奖的地方，也有应该批评的地方；有可以效仿的地方，也有可以讥讽的地方。不能够过快的妄加评论。这里记录他的一两件轶事，来让读者对他有个清晰的认识。
            彼得性粗暴，往往为意气所役使，彼尝叹曰：“呜呼！朕力能改革大帝国，而不足以更新兹藐躬。”言何其悲也，然彼得素好酒，后能自禁。又喜为慈善事，见人有危难者，恒舍命救之。平生亲劳役无所惮，凡以役人者，无不以之自役，此彼得之美性也。彼得性虽粗暴，顾勇于从谏。尝捕盗亲临决囚，命狱吏一一引出屠戮，备极惨酷，中有一囚，以次当斩，至断头台下，见台旁多首级，以足蹴之，回顾彼得言曰。
            译：彼得性格粗暴，往往被意气冲动而驱使。彼得曾经叹息说：“啊！我的能力可以改变整个大帝国，却不能改变我微小的身躯。”这句话说的多么悲伤啊，但是彼得素来喜好饮酒，之后却能自己克制。又喜欢做慈善之事，看到有人遇到危难，总是舍命去帮助他人。平生亲近辛劳的工作，没有什么惧怕的，凡是用来使役他人的事，没有不使役自己亲自去做的，这是彼得美好的道德品质。彼得性格虽然粗暴，但却能够勇于听从他人意见。曾亲自到处决囚犯的现场。他命令监狱的官吏将囚犯一个一个拿出执行死刑，场面惨酷到了极点。其中有一个囚徒，按着顺序应该轮到他被斩首。他走到断头台下，看到旁边有许多头颅，就用脚踢那些头颅，回过头来对彼得说：
            “使我头如是，陛下亦复奚快？”
            译：“让我的头变成这样子，陛下您又有什么快乐呢？”
            时彼得方盛怒闻囚人言，忽敛容，因放免之。其后此囚，竟仕至贵族。
            译：当时彼得听到这个囚犯的话后十分恼怒，忽然收敛了表情，并且释放了这个囚徒。之后这个囚徒竟然官做到了贵族。
            彼得通欧洲数国语言，荷兰、拉丁之语，尤通晓。暇辄繙译外国书籍，又精外科术，常莅彼得堡解剖场，从事治疗。一日教其女学法语，女读之颇能上口，彼得大喜，因谓之曰：“汝幼时得读书，诚大幸事，苟吾幼时亦得如汝，受完全教育，则纵失吾指，亦无所惜。”足见彼得之笃学矣。
            译：彼得通晓欧洲多个国家的语言，尤其是荷兰语和拉丁语。他闲暇时翻译外国的书籍。他又精通外科医术，经常到彼得堡的解剖场，从事治疗活动。一天他教他女儿学习法语，他女儿说起来十分流畅。彼得十分高兴，于是对她说：“你小的时候就能读书，实在是一件很幸运的事。如果我小时候就能像你一样接受完全系统的教育，那么即使失去我的手指，也没有什么可遗憾的。”这足以看出彼得专心好学。
            彼得临事，勇往迈进，既决则期其必成，而性复忍耐，然有与己见相戾者，则恒不能容忍。好教人习劳，辄躬自为之，以示模范，此彼得美性中之最美者。一日会羣臣，出掌示之曰：“朕为卿等之皇帝，而掌糙如此。”羣臣唯唯，盖彼得意讽羣臣，当自习劳也。彼得勇于任事，尝遣人凿一湖，功成时，喜极，扶病赴其地。抱持其人，狂呼曰：“朕今得观湖工之成，病亦良愈。”其热诚如此，世之评彼得者曰：
            译：彼得每次遇到一件事，就勇往直前。已经决定好的事则期待它一定会成功。而他的性格又十分能忍耐。但是遇见与自己意见相左的人，就绝对不能容忍。喜好教育人劳动，总是亲自劳动，作为模范。这是彼得道德品质中最美好的地方。一天彼得召见群臣，拿出他的手掌展示说：“我是你们的皇帝，但是手掌却这样的粗糙。”群臣点头附和。这大概是彼得想讽刺群臣，应当自己劳作吧。彼得勇于担任大事。曾经派人去开凿一座湖泊，湖泊建好后，彼得十分高兴，带着病赶赴那里。抱着开凿的人大声说：“我今天看到湖完工，病也好得差不多了。”他的热诚到了如此地步。世上有人评论彼得说：
            彼得者，血气易动之人也。彼得尝饮烈酒，益以增其热度。彼得之头脑，不受教育，而自聪明。所为事，殆皆器械的也。由此而论，以彼为皇帝，宁使之为造船匠，于彼之性质尤宜。
            译：彼得这个人是个容易冲动的人。彼得曾今喝烈酒来增加身体的热度。彼得的头脑不接受教育，本身就很聪明。所做的事几乎也都是机械方面的。从这里看出，彼得作为皇帝，不如当一个造船匠更适合他的性格。
            此论虽未能尽彼得，然亦可以得彼得之半面，要而言之。彼得终不免为一复杂之人，其品性未经陶冶，故以人格论，彼得固未得谓为完全。欲效彼得者，不可不熟知也。
            译：这条评论虽然没有彻底的评论彼得，但是也可以得到彼得的一半性格特征。简要的说，彼得始终不免是个复杂的人。他的品性没有得到陶冶，所以从人格的角度来看，彼得自然不能称得上完全。所以希望效仿彼得的人，不能不熟知这点。
            批评
            千古完人难得，非人之不能为完人也，盖求为完人者少，即求为完人，而又不知其方法也。夫人皆有所偏，然于其偏，每可以见其人之长处，亦可以见其人之短处。故道在于补其短，而非在于去其长。所谓沈潜刚克，高明柔克者，非谓制其沈潜高明之力，而不使发达。但当启发其刚与柔之性耳，刚与柔之性既发达，则与沈潜高明势均力敌，而不使其性之有所偏，故称之曰克，犹尅伐之意也。然少年人，知此者盖鲜，哥仑布善怒，而其末路乃为仇家所乘，彼得自谓力足以改革大帝国，而不能更新一身。至其晚年亦肇祸骨肉之际，此亦不知淑性陶情之术，在于施根本教育，而徒守头痛灸头，脚痛灸脚之方。其成效自不可得见也。然因无完全之人格，而遂不能得人生完全之幸福，呜呼！终身由之，而不知其道者众，子舆之叹有以哉。
            译：千古以来，做到完人都十分难。不是人不能成为完人，而是希望成为完人的人少。即使想要成为完人，而又因为不知道方法。每个人都有一定的偏向，然而在他所偏向的地方，往往可以看到这个人的长处。所以方法就在于补足自己的短处，而并不是去掉自己的长处。《尚书》中记载的“沈潜刚克，高明柔克”，并不是指压制自己的高明之处，不使其发展，只是应当多发展自己不足的地方罢了。这样不足的地方发达，就可以与自己的高明之处均衡，从而不是有所偏向了。所以说它叫克，犹如克服的意思。然而年少的人，知道这点的人很少。哥伦布脾气很暴躁，于是最后他这个缺点被其仇家所利用。彼得自称能力足以改变一个大帝国，却不能改过自新。到了晚年也遭到了子女之间的祸患。这也是不知道陶冶自己性情的方法是在于实施根本性的教育。然而徒然因为头疼而诊治头，脚疼而诊治脚的方法。这样的效果自然看不到。然而因为没有完全的人格，最后不能得到人生完全的幸福。哎！终身任由这样，然而还不知道的方法的人还很多，子舆的感叹实在是很有道理啊（子舆感叹自然对身体的摧残。虽然因为身患重疾而致使自己的肢体发生扭曲、形象丑陋，却都保持着精神上的旷达无为。见《庄子·内篇·大宗师》——译者注）。
            天下本无所谓境遇也，境者随心而迁者也，然而心为境所左右，亦往往难免，世之奇才异能者，多为境所困，而不能大有所展。境遇优者，又不知自爱，卒至于错过好境遇，无所成就，岂不可惜。俾斯麦见其子循谨，而自悔其幼时粗暴，以为不受教育之故。彼得亦语其女，以为己之少时，苟能受完全教育，虽失指无悔，伤哉言也。夫豪杰以不学而自悔恨。世之学豪杰者，乃学其不学。而方自谓学彼，则又乌知固以是自限其进步也？吾愿青年男女，三复彼得之言，境遇不良者，随其境遇而尽其力所能及之事，则道德上价值，决非与境遇良者有所差异也。彼境遇良者，更当自思其对于社会责任之大，而不可一日忽，受天之命，自求多福，苟其不福，伊谁之责哉？伊谁之责哉？
            译：天下本来就没有什么境遇之分，环境是随着心境改变而改变的，然而心随环境而左右的事，有时也在所难免。世界上有特殊才能的人，多被自身的环境所困，而不能有大的施展。境遇好的人，则不知道自己珍惜，以致错过良好的境遇，没有什么成就，这难道不是一件很可惜的事情吗？俾斯麦看到他的儿子循规蹈矩，才悔恨自己在他幼时过于粗暴，认为这是他自己没有受到良好教育的缘故。彼得也对她女儿说，认为他自己年少时如果能接受完全系统的教育，纵然失去自己的手指也没有什么感到可惜的地方。他们的言论多么的忧伤啊！那些豪杰因为没有学习而感到悔恨。可是那些学习豪杰的人却学习他们不学习的地方，还自称是在学习他们。怎有知道保持这样的想法是在自己限制自己的进步呢？我希望青年男女们，多次复习彼得的言论。境遇不佳的人，跟随境遇而尽力做到自己所力所能及之时，那么道德上的价值，绝对与境遇好的人没有区别。而那些境遇好的人跟应当反思自己对于社会责任的重大，更加不可以荒废一天，承载上天的命令，自求多福，如果这样还没有福气，那是谁的责任呢？那是谁的责任呢？
        第十一章  彼得之遗训
            彼得临终时，以遗训示子孙。观其遗训，可以知俄国侵略之志。今于末章录之。
            译：  彼得临终的时候，把遗留的指示拿出来教育子孙。读他的指示，可以知道俄国想要侵略扩张的志向，现在将其收录在最后一章。
            第一款。我俄国之人，尚其念祸至无日，平居当一如临战之时：士卒宜日不释甲，枕戈待旦，以排万难，图自振，更宜养精蓄锐，以乘时会。不可一日弛军备，盖并吞诸国，以致强大。吾国固当循此途辙，以为生存者也。
            译：第一条，我们俄国人，崇尚居安思危，平常时也应当像面临战争一样：士兵们最好白天不脱盔甲，晚上枕着武器睡觉，来克服各种困难，图求我们国家的振兴。更应当养精蓄锐，等待时机，一天也不可以放松对军事的操练。吞并其他国家，从而使我国强大，我国当然要走这样的道路来求得生存。
            第二款。我俄国于战时，当自他国订聘将校，平时则延其学士文人，以兴教育，使吾国人民，毋落他国后。惟招聘外国人，务须于吾国人自尊精神，无所损失。
            译：第二条，我们俄国在打仗时，应当从其他国家聘请军官。平时也请一些学士文人来兴办我国的教育，让我国的国民不落后其他国家。只是在招聘外国人的时候，需要注意不要损害我国人民的自尊精神。
            第三款。欧洲中，若有纷议事，当藉为口实，乘间插足于其间，日耳曼为我邻国，其利害关系，尤巨且显，故彼国事变，当以全力干涉，勿使滋蔓。
            译：第三条，在欧洲，如果有什么骚乱纷争之事，应当以此为理由，乘机插手欧洲事务。日耳曼是我们的邻国，其利害关系对我我国特别重要明显。所以这个国家发生事变，应当尽全力干涉，千万不要让祸根增长蔓延。
            第四款。对于波兰，当煽其内乱，贿其贵族，间其议会。使党俄之人，日益得势，更须遗兵屯其国境，托为保护，若他国起与吾争，则当先与之分剖其地，然后徐俟机势，收其全土。
            译：第四条，对于波兰，应当煽动他们国家内乱，贿赂他们的贵族，离间他们的议会。使亲俄国的人，越来越有势力。更应该屯兵在国境线上，名义上保护人民。如果其他国家起兵来和我们争夺波兰的土地，那么应当先和他一起分割波兰的领土，然后再慢慢等待时机，将波兰全部纳入版图。
            第五款。对于瑞典当用蚕食之策。若彼怒而兴兵，则吾得乘之而移其祚。次乃图侵丹麦，惟当侵畧之先，务使二国常怀敌意，不相救助，以孤其援。
            译：第五条，对于瑞典应当采用慢慢蚕食的策略。若果瑞典恼怒而发动战争，那我国就可以趁机占领他们国家，然后应当谋划侵略丹麦。应当在侵略他们之前，定要使他们两国相互敌视，不相互救援，让他们孤立无援。
            第六款。俄国亲王，当与日耳曼王室结婚，以姻娅之谊，联络情意，使彼常为我助而不掣吾之肘。
            译：第六条，俄国的亲王，应当与日耳曼王室成员结婚。通过婚姻的情谊来联络情意，使得他们国家经常帮助我们，而不是拉着胳膊 （指阻挠我国的行动——译者注）。
            第七款。英国之海军贸易，皆与我文化有裨。宜与通商同盟，以我之材木物产，易彼金货，且使两国商人航海者，互相亲睦，以期术业之盛。
            译：第七条，英国的海军和贸易，都对我国的文化发展有益。我们应该与英国通商、缔结同盟，用我国的木材等其他物产，换取他们的黄金、货物，并且要让两个国家的商人在航海时互相亲近和睦，来期待我国的学术技艺的兴盛。
            第八款。扩张版图当北沿波罗的海，南向红海，以其形势利便也。
            译：第八条，扩张版图时应当向北沿着波罗的海，向南沿着红海，因为这里地势便利。
            第九款。我俄国领土，当使与土耳其都相迩，盖于此奠都，统一宇内之基可立。宜与土耳其波斯搆兵勿息，更扩黑海海军，据波罗的海沿岸，而后进迫君士但丁堡，（土耳其都）是为称霸之第一著。此外如乘波斯衰微，占其港湾，如经营西伯利亚，回复恰克图贸易，或南侵入印度。印度为世界宝库，汝曹苟得践斯土，可效法英国，以资财为吞并之媒，毋须流鲜血也。
            译：第九条，我们俄国的领土，应当靠近土耳其的首都，在这里建立首都，统一世界的基础可以奠定下来。应该与土耳其波斯交战不停息，更应该扩张黑海海军，屯聚在波罗的海沿岸，之后进攻迫近君士坦丁堡（土耳其的首都），这是称霸的第一步。此外如果能趁波斯衰微，占领他的港湾，此外还可以发展西伯利亚荒原，重新开始同恰克图的贸易。或者向南侵略印度。印度是世界宝库，你们如果能够进入那片土地，就可以效仿英国，通过资本和财产作为吞并其他国家的方式，不需要再进行流血战争。
            第十款。俄奥同盟，当使持久。若奥国欲统御日耳曼，宜奉阳其意，阴煽邻国，使之交恶。又宜以策命日耳曼诸邦，乞援于我，我乃立于不败之地，保护诸国，渐使奥国屈服。
            译：第十条，俄国与奥地利的同盟，应当保持长久。如果奥地利想侵略统治日耳曼，那我们就假装听从他的意见，背地里煽动其他邻国，让他们与奥地利不和，又可以让日耳曼的那些邦城向我国求援，我国于是立于不败之地，保护那些国家，渐渐使奥地利屈服。
            第十一款。对于奥国，宜诱以利，使与我亲，我乃约之攻土耳，其或以掠夺所得分与之，或与约为彼复仇，其所得恢复之地一时当以予彼。
            译：第十一条，对于奥地利，应该通过利益来引诱，让它亲近我国。我们就可以与他约定一齐攻打土耳其。在这期间，或者把掠夺的东西与他分享，或者约定为对方复仇。至于所收复的土地也应当暂时分给他。
            第十二款。于匈牙利、土耳其、波兰等之教徒，及我国之希腊教徒等。汝曹当怀柔之，以汝曹之身，为各团体之总汇，使于宗教社会建立王政，更立阀族（谓门阀之族）社会，俾得积渐归我统辖，利用斯拉夫尼喀教徒，为间谍，以之侦察敌情。
            译：第十二条，对于匈牙利、土耳其、波兰等国的教徒，以及我国的希腊教徒。你们应当对他们采取怀柔政策。用你们的身份，作为各个团体组织的负责人，在宗教社会上建立君王政权，将其更改确立为门阀士族形式的社会（累世为官的名门望族领导下的政治体系），让他们渐渐归我国统辖。利用斯拉夫尼喀教徒作为间谍，来侦察敌情。
            第十三款。割瑞典，征波斯并土耳其，吞波兰，乃整陆军。以海军拥护黑海，及波罗的海，养成强大兵力，徐窥时机，劝法、奥以并吞之策，约与均分。两国若从吾议，当纵之讨灭他国，汝曹乃乘其敝，一弋而取之，则并吞世界之功，可以立定。
            译：第十三条，想要分割瑞典，征服波兰，吞并土耳其和波兰，则需要整顿陆军，通过海军来控制黑海与波罗的海，养成强大的兵力。慢慢等待时机。劝法国、奥地利一齐参与我们的吞并计划，约定与他们一同平均的分割土地。这两个国家如果听从了我们的意见，在让他们侵略讨伐其他国家的时候，你们应该趁他们国内空虚的时候一举消灭他们。那么吞并世界的功绩，就可以确立了。
            第十四款。苟法、奥拒吾之议，则当广布谗间，使两国交恶。待其兵穷财匮之时，然后我乘其机，大举陆军，攻日耳曼，更遣二大舰队，一向亚束海，一向亚他宁港。载亚细亚之蕃人，以波罗的海及黑海舰队为拥护，自地中海出大西洋，乘法之不意，为掩袭计。二国既平，则其他诸国可传檄而定矣。
            译：第十四条，如果法国和奥地利拒绝了我国的意见，我们就广泛散播谣言，使这两个国家关系紧张，相互发动战争。等到他们兵力消耗，财力匮乏的时候。我们国家就可以趁机，大规模发动陆军进攻日耳曼。再派遣两只舰队，一支向亚述海航行，一支向亚他宁港航行。船上载着亚细亚洲的土著，用波罗的海和黑海的舰队护航。从地中海出大西洋，趁法国不注意偷袭法国。这两个国家一旦平定。那么其他国家只通过檄文直接宣战就可以平定了。
            第十五款。后世子孙，宜循此策，以经略全欧，且舍是之外更无他良策也，我俄国无穷之福在于此举，汝曹子孙其勿违兹训。
            译：第十五条，后代的子孙，应该遵循这条道路来谋划欧洲，而且除此之外也没有什么其他好的方法了。我们俄国无穷的福气就在这些举措中，你们这些子孙切勿违反这些指示。
            批评
            彼得遗训，俄人自彼没，殆无一不实践者。分割波兰，利用党争，干涉其内乱，始与普、奥均分其地，后乃全归俄有。其于瑞典、丹麦，亦遵前策。而土耳其侵略，亦一如彼得之谋。不料英法二国，起而扼之于黑海，而俄乃不得出地中海，与欧洲列强争一旦之命矣。至德、奥意联盟既成，而俄并吞德法之谋，途不得展。故彼得外交侵畧，因时势变易，卒不能尽如其意。然俄人不得志于西，乃求逞于东，印度守御尚固，又有西藏之阻，亦不能遂其所欲。波斯、阿富汗、以英与之力持均势之局，其策亦不得行，于是视线所集，一向于吾国，伊犂、蒙古、黑龙江诸地，蚕食至数千里，大连军港，租借且数十年，基础既固，侵略之谋益急，乃乘拳匪之乱，而屯兵于东三省，此数年来之事，入所共见者也。近者虽败于日本，不能逞志极东，而又思笼络喇嘛，以窥西藏，测量戈壁，以通蒙古，伊犂之戍兵，日有增加。波罗的之舰队，且有实行恢复之说，亚东大陆，终为俄人所蚕食，俄窥吾圉，各国从而生心，于是均势之论既嚣。瓜分之祸弥急矣。嗟我国民，尚其读彼得之遗训，而知俄人之用心，急起而谋自固之策哉。
            译：点评 彼得遗留的指示，俄国人自他死后，没有不实践的。分割波兰，利用它内部的党派争端，干涉他国的内乱。开始和普鲁士、奥地利平均分割波兰的土地，后来全部归俄罗斯所有。至于瑞典、丹麦，也遵循了彼得的计策。甚至侵略土耳其，也都是遵照彼得的计策。不料英国与法国出兵，把俄罗斯堵在了黑海，使得俄罗斯无法走出，地中海与欧洲列强决一死战。直到德国、奥地利、意大利同盟形成，俄罗斯吞并德国和法国的计划也无法施展。所以彼得的外交侵略，因为时代与形势发生了变化，不能实现他的想法。然而俄罗斯人在西边不得志，于是希望在东边获得利益。印度防御尚且严密，还有西藏的阻隔，也不能实现他的想法。在波斯、阿富汗、以英和他势均力敌的局面下，这项策略也不能够实行，于是视线集中的地方，全部都是向着我国，伊犂、蒙古、黑龙江等地，被蚕食了将近数千里。大连军港已经被他租借了数十年，这里的基础已经十分牢固。他们侵略的计划就更加紧迫，乘我国义和团运动，国家动乱的时候，屯兵在东北三省。这以后几年的事，都是大家共同看到的。最近虽然被日本打败，不能在远东舒展其志向。然而现在又在笼络喇嘛，希望占领西藏，测量戈壁来修建通往蒙古的道路。驻扎在伊犁的军队数量日益增加，波罗的海的舰队也有要恢复的说法。东亚大陆最终会被俄罗斯人所蚕食。俄罗斯觊觎我国的领土，各个国家跟从他，都产生侵占我国我的想法。于是均衡各自（在中国）的势力的论调叫得越来越响，而中国被瓜分的危险越来越急迫。我们的国民，应当读彼得临终前的指示，知道俄国人的用心，立刻起来谋求加固自己国家的策略啊。"
    - 日语作业
      - 第七次作业日译中
        "第七次作业日译中
        
        一、次の文を中国語に訳しなさい。
        
        １、彼は首になりはしないかとびくびくしている。
        翻译：他担心是否会被解雇。
        
        ２、初めてのデートだというので、彼は朝からそわそわしている。
        翻译：因为是第一次约会，他早上打理了很久。
        
        ３、私は胸をわくわくさせながら、授賞式の会場に向かった。
        我内心极度兴奋，向着颁奖仪式的会场走去。
        
        ４、初めて父親になる彼は何も手につかず、分娩室の前でうろうろしている。
        初为人父的他在分娩室外焦急地来回走动，什么忙也帮不上。
        
        ５、彼女は僕の先に立ってすたすた廊下を歩き､階段を下りて一階にある食堂まで行った｡
        翻译：我面前的她冲过走廊，飞下楼梯，直冲一楼食堂。，
        
        二、次のことわざを対応する中国語の表現を書き出しなさい。
        
        １、亀の甲より年の功
        姜还是老的辣。
        
        
        ２、聞くは一時の恥、聞かぬは一生の恥
        不耻下问。
        
        
        ３、猫に小判
        对牛弹琴。
        
        ４、花より団子
        实在最重要。
        
        ５、帯に短し、たすきに長し
        高不成低不就。"
      - 第六次 翻译
        "第六次作业   日译中
        １　秋の夜の寒山寺の情景を印象的に描きながら、ひとり悩む旅人の寂しさをうたったこの詩は、古くから今日に至るまで、中国から日本に、さらに東南アジアや欧米にまで伝わり、寒山寺の名を内外に知らせた。
        ２　（最近、「若者たちは横暴すぎる。」「他人のことを考えない。」「他人の目を意識しない。」といったことが、大人たちの批判の声としてよく聞かれる。 ）この場合、大人たちの批判の多くは、自分たちの過ごしてきた青春時代の青年像とは余りにも違う現代の気ままな若者たちの姿に、かつての抑圧された、常に他人の目を意識しなければならなかった、屈辱にあふれた自己の青春の像を重ね合わせてつぶやく、悔恨と羨望を嫉妬の混じりあったものが多い。"
      - 第五次日语翻译
        "第五次作业   日译中
        １ 、ウエーターは椅子をずらして客が座れるようにした。
        翻译：维特挪了下椅子让客人坐。
        
        ２、どうせ夫は家事ができないだろうからやってもらわない、やってもらっても時間ばかりかかるから自分でやる。
        翻译：我家那位一副什么家务都不会做的样子，怎么可能会让他干呢？做了也费时间还不如自己来。
        
        ３、一気飲みにより死者が出ているという事実は非常に重大で、最近は一気飲みをしない、させないようにとの呼び掛けが多い。
        翻译：随着饮酒一口干而导致的死亡事故越来越多，最近自己不干杯，不让别人干杯的呼声也越来越大。
        
        ４、父は、大きな櫟（くぬぎ）の木を前に控えた本堂の玄関に立って案内を乞うた。住職は来客中なので、二三十分待ってほしいと云われた。（金閣寺）
        翻译：府君立于正殿玄关之上，乞请导引。堂前有大栎树，枝繁叶茂，树殿辉映，时访者欲入，必如是待二三刻而后可，盖住持用心良深也。
        
        5、とくに注目に値するのは、明治政府が教育の普及にカを尽くし、人材の育成を図ったことである。明治の指導者たちは、国家を豊かにし、強くするのには一般民衆の知識がすすまなくてはならないと考えていた。  （激動の百年史）
        翻译：特别值得注意的是，明治政府尽力普及教育，培养人才的措施意义深远。明治时期领导团体认为，国家富强和民众知识积累息息相关。"
      - 日汉互译 第一次作业
        "赵润晓 华中科技大学 U201410186
        
        第一次作业     日译中
        1．東京理科大基礎工学部の「全寮制に基づく全人的教養教育」。約300人の１年生が北海道長万部キャンパスの寮で生活する。４人部屋４部屋単位で担当教員が付き、学習・生活指導を行う。自然観察や地元の祭り・行事への積極参加を通じて、協調性や自主独立の精神を養う。「全寮制はほかの大学にみられない特色で、人間関係が希薄な昨今の時代性において注目すべき実験」と評価された。 
        翻译：
        东京理科大学基础工科学院推出“全员寄宿，全体修养”教育计划。计划拟招收300名学员，在北海道长万分校进行一年寄宿生活。届时院方将提供四人间宿舍，每4间宿舍配备一名宿管，指导学员生活学习。在校期间，学院组织考察自然景观，参与当地节日祭典等活动，增强学员的团队合作和独立自主能力。有评论称“全员寄宿在其他大学没有实行过，作为本次活动的特色，在人际关系日益薄弱的今天很有实践意义。”
        
        2．美しい自然を眺め、あるいは美しい絵を眺めて感動した時、その感動はとても言葉では言い表せないと思った経験は誰にでもあるでしょう。諸君はなんとも言えず美しいと言うでしょう。このなんとも言えないものこそ画家が諸君の目を通じて直接に諸君の心に伝えたいと願っているものなのです。 
        翻译：
        当我们看到壮丽的景色，或者欣赏动人的画作，谁都有感叹到无以言表的情况吧？面对这种无法用语言来形容的美时，可能只剩下了一声赞叹“真美啊”。其实，这种难言之美正是画家想通过观众的双眼直达内心的东西。"
      - 日语翻译 第二次作业
        "第二次作业   日译中
        1、敵の攻撃に対する防御の時間をかせぐために、大統領はすこぶる健康だということにしておくべきだ。
        翻译：抵御敌人长时间的进攻，总司令需要过人的健康体质。
         
        2、僕は顔を上げてもう一度相手の顔をよく見た｡しかし何度見ても見覚えはなかった｡彼女はとても目立っ女の子だったし､どこかで会っていたらすぐに思い出せるはずだった｡それに僕の名前を知っている人間がそれほど沢山この大学にいるわけではない｡（ノルウェーの森）
        翻译：我抬起头再看了她一眼，可是我无论看多少次都想不起来。她是那样的引人注目，萍水相逢也一定印象深刻。况且大学里认识我的人实在屈指可数。
        
        3、そんなとき僕は直子に手紙を書いた｡直子への手紙の中で僕は素敵なことや気持の良いことや美しいもののことしか書かなかった｡草の香り､心地(ここち)の良い春の風､月の光､観た映画､好きな唄､感銘(かんめい)を受けた本､そんなものについて書いた｡（ノルウェーの森）
        翻译：那时我给直子写信。在信中我刻意只展现积极美好的一面，草香、怡人的春风、月光、看过的电影、喜欢的音乐、深受感动的书，我就这样写着。"
      - 自己紹介文
        "自己紹介文
        趙　潤暁
        私は湖南省から来た趙潤暁です。名字になる趙は中国でよく見る張ではなく、三国志の趙雲の趙です。潤暁と聞くおりに、うるおうあかつきという素晴らしい朝で万物がよみがえりはじまる感触だと思います。
        今は華中科技大学の三年生で物理学を専攻しており、従来通り試験点数を高め勉強するだけでなく、進学を目指し資料を収集しつつあります。
        出身校の湖南師範大学付属中学は、理科オリンピックゲームで金メダルが手にできた学生が一人ずつ出てくるおかげで、地方名高になっています。自由的な校風、全面発展の意識が形成されている高校で、道具を操る力や協調性が身につけ、実践能力が養いました。
        中学生の時、漫画読みをきっかけ、日本語が興味深くなり、高校に入ったらすぐ教材を買いました。しかし、大学進学試験でかなり忙しく、五十音図の水準とともに卒業した。大学で二学位として日本語を再び勉強し始め、毎日3時間ほど習っており、毎朝6時前に起床し11時過ぎに帰宅するという日が続き、去年能力試験N2を合格した。
        この経験から、「石の上のも三年」という伝統のことわざが心に深く刻みました。即ち、積極的に挑戦していけば、自分の可能性はもっと広がっていくことを学びました。
        "
      - 日语翻译 第三次作业
        "第三次作业   日译中
        1　日本人には“謙虚の美徳”という感覚があって、海外で生活したときなど、それが原因で思わぬ失敗をすることが多いようです。「何かお飲み物でも」と言われて、「いえ、けっこう」と答えても、ちゃんとお茶やコーヒーが出てくるのが日本ですが、外国ではまず出てきません。
        翻译：日本人秉持谦让的优良品性，他们在国外生活等时候，却常因此莫名地遇到不如意之事。当服务员问及：“请问要喝点什么吗？”日本人会说：“不用，已经够了。”在日本国内还是会端上茶水咖啡，而在国外大概什么都没有吧。
        （中文日语中“谦虚”含义有些不同。“失敗”似乎也不能直译。“まず”此处是表推测的意思吧？）
        
        2 時に秋の雨が音もなく降り注ぐ一日、東京の墨田区がまとめた『続・一粒の雨をオアシスに』を読んだ。一昨年の夏に同じ題で雨水利用の勧めを刊行した。それに続く手引書の第２作である。（朝日新聞『天声人語』）
        翻译：秋雨时降，寂静飘零，绵延尽日。东京墨田区发行手册《续•滴雨化绿洲》。原来前年夏季宣传雨水利用时用了同样的标题，所以冠上了“续”字。
        
        3   目覚し時計がならなくなった。音色が好きで愛用しているものである。時計屋に持参したら「新品を買う方が安い」と相手にしてくれない。テレビの画面が少し不鮮明になった。「とうに寿命です」と言う。電気カミソリ（父の日の子供からのプレゼント、私には宝物同然）の替え刃がないという。
        翻译：家里闹钟不响了，那是个音质优美，我很喜欢用的闹钟。送去钟表店修，店员却告诉我：“买个新的更便宜。”电视机画面也有点不清晰了，也许早就到寿命了吧。电动剃须刀（这是父亲节孩子送的礼物，对我来说同样是宝物）的替换刀片据说也不再生产了。"
      - 私の友だち
        "私の友だち
        趙　潤暁
        　ソウさんは私の大切な友だちです。私は高校二年生になったとき、別のクラスに入りました。同じ学校でも、知らない先生、知らないクラスメイトの中で、不安な日々を送し始めた私に、ソウさんが世話をしてくれて、いつの間に仲良くなりました。
        　ソウさんはいろいろな本を読んでいて、広い興味に理科のコンピューターサイエンスや数学もあれば、文科の哲学や作文もあります。授業中、ソウさんの頭の回転が速くて、よく変わっている考えが言い出して、「道を広げれば、渋滞は逆にもっと悪くなるよ」というふうな観点がいっぱいあります。
        　高校を卒業したあと、ソウさんと遠く離れてしまいました。それでも携帯で話し続います。私には、人生でソウさんのように、理解しくれる友だちにあったのはありがたいです。"
      - 第四次作业
        "第四次作业   日译中
        １ 残業は 3 時間までと決められている 。　
        翻译：按规定，加班三个小时。
        ２ この会場で、来月外国人スピーチコンテストが開かれることになっています。
        翻译：上个月这个会场举行了外国人演讲比赛。
        ３　そんな所に荷物を置かれては困る。
        翻译：行李堆在这里真叫人困扰。
        ４　猫の手も借りたいほど忙しいときに君に行かれたら、こっちはどうなるんだ。
        翻译：忙得一团糟的时候，你要是过来，我真不知道怎么办才好。
        ５　ストレスが原因とみられる心の病気は、ますます深刻化するばかりだ。
        翻译：精神紧张引发的心病越来越严重了。
        6、斎藤先生は、人に頼まれたらいやと言えない性格です。
        翻译：斋藤老师平易近人，深受大家信赖。（褒义）
        斋藤老师很容易让别人信任他。（中性偏贬义）
        ——单个句子看不出褒贬。
        ７、漢方薬は副作用が少ないとされているが、実際はどうか。
        翻译：中药据说副作用少，实际上呢？
        ８、開発という名の下に、森林が伐採され山が削られ、海が埋め立てられている。
        翻译：以开发为名，清理森林，削平山头，进行着填海造陆工程。"
    - 明代庙堂碑文
      "盖闻作善降祥不善降殃，世人之善恶莫不彰痒於幽冥之中。而无差爽於毫厘神之为灵昭，浍滨由来旧矣前大殿火德真君后高阁协天大帝。丹楹刻桷园亮辉煌，士女之临斯而祈祷，渚此真一方之巨觀也无耐年湮代远风雨消蚀，从前之盘盘困困者至今零零落落矣，张君廷选伤不禁欷歔者久之然，欲加修节以彰前美犹虑，独力难成不若众擎之易举，於是善人君子箿之残敞者完冥之此，所以栋宇檐牙复焕然一新，也歟渚善士延余为记，余岂能文哉聊志之。
      
      翻译：我听说善有善报，恶有恶报，在阴间地府之中，记载着众人的善恶，清晰详细，无一差漏。浍滨历史长久，前有大殿祭祀火德真君，后有高阁供奉协天大帝（关羽）。红漆大柱，雕花椽梁，建筑宏伟，亮丽堂皇，百姓都前来祈祷，真是一方雄壮景观。可惜时代久远，历经风吹雨打，从前壮丽景致已经零落倾颓，张廷先生感到悲伤，唏嘘长叹，他想要修缮复原，来彰显前代美景，担心一个人力量不够，不如众人一齐努力。于是善人君子修葺残缺，让建筑物焕然一新。诸位要我纪念此事，我不会写文章姑且记录下来。"
  - 讀書筆記
    - 计算机
      - 基础
        - 计算机系统基础(一)：程序的表示、转换与链接
          - 第一周 计算机系统概述——2019年3月17日完成
            - 第零讲 引入
              "字面量的处理？大于号小于号的求解方法
              	-2147483648<2147483647 结果为false
              	{int i=-2147483648; i<2147483647;} 结果为true
              数组访问违例
              
              System.out.println(65535*65535);//-131071
              
              链接器的符号解析
              
              代码优化？
              	a /= -1
              	{b=-1; a/=b;}
              
              数组存放/cacha/访问局部性"
            - 第一讲 为什么要学习计算机基础
              "层次
              	操作系统--ISA指令集--微体系--电路
              目标
              	高级语言的真实执行
              "
            - 第二讲 计算机系统基本组成和基本功能
              "第一台计算机，十进制
              现代计算机雏形，封·诺伊曼。存储程序，输入输出、运算器、存储器、控制器
              
              通用寄存器（组）GPRs，标志寄存器
              IR MDR PC MAR ALU-----CPU
              取指令、译指令、取操作数、执行...
              操作数：立即数、寄存器编号、内存中
              目标操作数地址：寄存器、内存"
            - 第三讲 程序开发和执行过程简介
              "机器语言
              	打孔卡片
              	缺点：地址固定，增减指令不好更改
              汇编语言
              	符号表示，助记符表示操作
              	汇编程序转换为机器语言
              机器语言
              	操作数、操作码
              	缺点：1不可移植。2复杂，需要描述的细节很多
              高级语言
              	与具体机器无关
              	处理逻辑分为三种结构 顺序 选择 循环
              解释 编译 汇编
              	目标文件
              
              C语言
              	预处理--文本
              	编译--文本
              	汇编--二进制
              	链接--二进制
              
              高级语言开发的支撑
              	语言处理系统
              	语言的运行时环境、系统调用、指令集体系结构
              	硬件"
            - 第四讲 计算机系统层次结构
              "层次
              	硬件--指令集体系结构--操作系统--语言处理系统--应用程序
              
              语言处理系统
              	编译 汇编 链接 库函数 调试 优化
              
              层次二
              	应用--算法--编程--操作系统--指令集体系结构ISA--微体系结构--功能部件--电路器件
              
              指令集体系结构ISA
              	对硬件的抽象
              	软件和硬件的接口
              	instruction set architecture
              	规定软件怎么使用硬件
              	可执行的指令的集合、指令的格式等、大小端"
            - 第五讲 本课程的主要内容
              "后PC时代
              从程序员角度来认识计算机
              	IA-32 Linux C gcc
              
              描述程序执行的底层机制
              	如何生成和运行程序
              
              数据的表示 运算 转换 
              高级语言语句的汇编转换
              复杂数据的表示
              函数调用实现
              
              链接和加载
              指令的执行 存储器访问 缓存
              异常、中断处理
              系统调用 I/O 内核态 用户态
              
              表示、转换（本课程）、控制流
              "
          - 第二周 数据的表示和存储——2019年3月20日完成
            - 第一讲 数制和编码 2019年3月18日
              "数值型数据：整数，有无符号 浮点数
              非数值型数据：逻辑数 字符...
              
              二进制原因：二态器件容易实现/计算规则简单/便于逻辑运算/算术运算也方便
              
              真值/机器数！！
              	真值有正负之分，机器数没有正负了
              
              数据三要素
              	进位计数制/定点、浮点/编码方案(有符号 无符号 原码 补码 反码 移码)
              进位计数制：十进制、二进制...
              
              十进制/二进制
              	基数：10 / 2
              	i位的权：10^i / 2^i
              
              引进八进制、十六进制的原因——阅读书写二进制方便
              
              R进制->十进制  按“权”展开
              十进制->R进制  长除法
              
              浮点数  (-1)^S * M * R^E
              	S表示符号，1负数，0正
              	M，尾数，即定点小数  1.xxxxxx
              	R基==2
              	E指数，阶
              	存储方式   |S|    E     |         M        |
              
              	"
            - 第二讲 定点数的编码表示
              "四种——原码 补码 移码 反码(少用)
              
              原码——第一位位符号位
              3	0011
              -3	1011
              	缺点：
              	0不唯一。
              	加减运算不唯一。
              	需要额外对符号位处理，硬件设计复杂。
              	a<b时，a-b计算复杂。
              	使用——浮点数的尾码用原码表示
              
              移码——真值+偏置常数bias
              	通常n位编码，偏置常数 = 2^(n-1) 或 2^(n-1)-1
              	使用——浮点数的阶数。目的：对阶操作(小阶向大阶看齐)
              
              补码：模运算，同余数相等
              	例子：时钟是模12系统，即13==1
              	模运算优点：减法当加法1-5=1+(12-5)=8
              	结论：负数的补码==模+负数
              			a-b==a+(b)补
              	例子：9828-1928=9828+(10000-1928)=9828+8072=17900=7900（模10000）
              	二进制：从原码开始，各位取反，末位加一，符号位不变
              			补码=2^n+真值
              	特殊数的补码 ：-2^(n-1)=[10000...00]补码
              					-1=[1111111...11]补码
              				0=+0=-0=[000....000]补码
              
              变形补码：4‘s complement
              	符号位两位
              	正数 补码为0xxxx，变形补码为00xxxx
              		0变形补码00+0000
              		正数2^(n-1)有变形补码：01+0000
              	负数 补码为1xxxx，变形补码为11xxxx
              		负数-2^(n-1)为11+0000
              	作用：存放运算中间结果
              "
            - 第三讲 C语言中的整数
              "char 8	short 16	int 32	long long 64	float 32	double 64
              unsigned 无符号
              	8位无符号数 max=255	1111 1111
              	8位有符号数 max=127	0111 1111
              	数字末尾+U表示无符号数
              	运算中同时存在有符号、无符号，则带符号数转化为无符号数——数不变，读取方式变
              		0==0U 对
              		-1<0 带符号数 对
              		-1<0U	-1强制转化为无符号，故1111..111<000...000 返回错
              		2147483647>-2147483647-1		带符号对
              		2147483647U>-2147483647-1	无符号数，错
              		2147483647>(int)2147483648U	
              			本是无符号数，转型后是int有符号，后者变为-2147483648，对
              		-1>-2	对
              		(unsigned)-1>-2 	对	1111>1001
              		
              例子：
              	int x = -1;
              	unsigned u = 2147483648;
              	printf("%u  %d",x,x);//4294969295	-1
              	printf("%u  %d",u,u);//2147483648	-2147483648		我算对了
              
              立即数的解释——C99结果 
              	0~2^31-1 ->int 
              	2^31~2^63-1  ->long long 
              	2^63~2^64-1  ->unsigned long long 
              	！！C90下，2^31~2^32-1  ->unsigned int
              
              实例：C90下，-2147483648<2147483647结果是false，why？ 
              		因为把2147483648当作了无符号int，然后就忽略符号，后面的2147483647也转化为了无符号数
              		 ！！若先定义int x = -2147483648，此时x<2147483647为true
              		 ！！若写成-2147483647-1<-2147483647，结果也是true，因为带符号数的范围
              		 ！！-2147483648-1<2147483647 结果为true，无符号数比较！！ 
              
              		C99下都是正确结果"
            - 第四讲 浮点数的表示
              "现在所有通用计算机都用IEEE754标准
              float 32位/double 64位
              
              float表示    ±1.xxx尾数Mxxx*2^阶码E
              		|S|        阶码E          |             尾数M                      |
              		|0|1      共8位        8|9           共23位                 31|
              S--符号位，1正数，0负数
              小数点前总是一个1，不写在尾数中
              阶码用移码表示，偏移量127(2^(8-1)-1)。阶码的全0，全1用来表示特殊值
              所以阶码范围是-126~127(01H/1~FEH/254)
              
              特点
              	表示范围关于原点对称，越大越稀疏
              	负上溢|  可表示的负数  |非规格化负数|0|非规格化正数|  可表示的正数  |正上溢
              	偏移量用127而非128，为的是能表示更大的数
              	最小的规格化数：2^-126
              特殊数
              	|S|        阶码E          |             尾数M                      |     表示的数
              	 0         全0                             全0                                    +0//0f默认为正零
              	 1         全0                             全0                                     -0
              	 0         全1                             全0                                     +INF//无穷大
              	 1         全1                             全0                                     -INF
              
               	 X         全1                         不全0                                      NaN//not a number如负数根号,0/0
              
              	 X         全0                         不全0                                     Denorms//非规格化数0.xxxxx...2^-126
              
              
              双精度符号位1，阶码11，尾数52
              偏置常数1023(2^(11-1)-1)
              
              
              小练习，做对了
              	BEE00000H的float的值？
              	1011 1110 1110 0000 0000....
              	符号1——负数
              	阶码——0111 1101——125——移码后-2
              	尾数——11——1.11
              	因此：-1.11*2^-2=-0.4375
              
              	int a = 0XBEE00000;
              	System.out.println(Float.intBitsToFloat(a));//-0.4375
              
              	还有一题
              	System.out.println(Float.intBitsToFloat(0b11000001010011000000000000000000));"
            - 第五讲 非数值数据的编码表示
              "1.逻辑数据
              	如x>0，真假。通常1--真，0--假
              2.西文字符
              	7/8位。ASCII码7位。'0'--30，‘A’--41，'a'--61，空格--20
              3.汉字和国际字符
              	输入码：对应按键输入码。西文没有输入码
              	内码：汉字的存储、查找、传输码。
              		DB2312-80，区位码..国标码..//16位
              4.多媒体信息表示
              	图形，图像，音频，视频。01表示
              	"
            - 第六讲 数据宽度和存储容量的单位
              "位bit	
              字节byte--8位--最小的可寻址单位
              	LSB--最低有效字节，MSB--最高有效字节
              字word--指令结构规定，16位/32位
              字长--数据通路的宽度，也是寄存器的大小，也是ALU一次计算的长度
              
              内存容量KB MB GB TB   !!这里是1024为基，B表示字节
              宽带大小kb/s Mb/s        !!这里是1000为基，b表示位"
            - 第七讲 数据存储时的字节排列-大小端
              "前提：一个字节一个地址
              提出问题
              	int x = -10，即FFFF FFF6h——最低有效字节F6，最高有效字节FF
              	如果说x存放地址位100，那么这是最大地址还是最小地址？
              	——答：最小地址，所以实际存放在100 101 102 103四个地址字节中
              	存放顺序如何？
              		大端--最先看到的是最高位，最高有效字节//IBM
              		小端--最先看到的是最低为，最低有效字节//INTEL
              	
              	小端       大端          地址编号
                        FF           F6                103
                        FF           FF                102
                        FF           FF                101
                        F6           FF                100
              
              "
          - 第三周 运算电路基础——测试04-02
            - 第一讲 数字逻辑电路基础
              "布尔代数——0/1代表假/真
              	与/·/^/半椭圆
              	或/+/v/双椭圆、内凹半椭圆
              	非/-/圈
              	异或/圈+/XOR/进位加
              真值表——输入和输出的关系
              逻辑门电路
              n位逻辑门电路：标上位数
              
              组合逻辑电路：无存储，输出=当前输入
              时序逻辑电路：有存储，输出=当前输入+存储
              	实现方法：真值表
              
              多路选择器MUX，输入端n个，控制端s选择一个输入
              一位加法器(全加器FA)：低位进位Cin、加数AB，输出F，高位进位Cout
              	F=A XOR B XOR Cin
              n位加法器(符号类似ALU)：n个FA串联实现
              	所有算术运算部件都是由加法器和逻辑运算实现
              n位带标志加法器：标志用来减法判断大小、溢出
              	OF：溢出标志
              	SF：符号标志Fn-1，最高位的值
              	ZF：零标志F=0时为0
              	CF：进位/借位标志。Cout XOR Cin(Cin=Sub)。加法时CF=Cout，减法时CF=~Cout
              n位整数加减运算器：补码运算
              	加法：直接输入
              	减法：首先被减数取反，然后Cin设为1。因为[A]补和[-A]补的关系是全位取反加一
              算术逻辑部件ALU：无符号、带符号加减、逻辑运算
              "
            - 第二讲 从C表达式到逻辑电路
              "关系运算符在底层由减法实现
              C语言
              	y = (x>>2) + k 
              汇编
              	sarw $x, %ax
              	addw %bx, %ax"
            - 第三讲 C语言中各类运算
              "算术运算
              按位运算
              	掩码与实现取位
              	^ 异或
              	~ 取反
              移位运算>> <<
              	乘除2整数倍
              	操作数类型决定是逻辑移位还是算术移位
              	溢出和有效数字丢书
              
              举例：n位变量(二进制)(n>=8，n=16/32/64)
              最高有效字节不变，其余各位全变为0
              	(x>>(n-8))<<(n-8)——对。因为最高有效字节就是8位的
              最低有效字节不变，其余各位全变为0
              	x & 0XFF——掩码
              最低有效字节全变为0，其余各位取反
              	((x ^  ~0XFF)>>8)<<8——对。对1的异或即取反，对1的异或不变。
              最低有效字节全变为1，其余不变
              	x | 0XFF
              
              按位与&  逻辑与&&
              按位或|  逻辑或||
              按位取反~  逻辑非!
              
              位扩展和位截断运算
              	类型转换
              	符号扩展，补0？补1？
              	截断运算——直接断开，正负变化可能
              	"
            - 第四讲 整数加减运算
              "无符号/有符号的运算都是用整数加减运算部件实现
              本身不管数是否有符号
              
              计算也产生各种标志FLAG，会保存在标志寄存器EFLAGS中
              	OF：溢出标志
              	SF：符号标志Fn-1，最高位的值
              	ZF：零标志。结果为0是，为1，否则为0
              	CF：进位/借位标志。Cout XOR Cin(Cin=Sub)。加法时CF=Cout，减法时CF=~Cout
              n位整数加减运算器：补码运算
              
              	无符号加溢出：CF=1
              	带符号加溢出：OF=1
              	无符号减溢出：CF=1，此时CF=~Cout，所以计算溢出则实际上没有溢出
              
              无符号减法
              	x-y+2^n  (x<y)
              
              无符号加溢出判断 sum<x
              带符号加溢出判断 (xy>0 and sum<0) or (xy<0 and sum>0)
              
              
              "
          - 第四周 乘除运算即浮点数运算--2019年4月3日完成(还行)
            - 第一讲 整数乘法运算
              "两个n位数相乘，只取低n位的结果。但是硬件电路中能得到2n位的结果(分别放在两个寄存器里面)，但是自己不处理溢出(没有溢出标志)。
              因此x*x>=0不一定成立（但是浮点数则一定成立）
              判断没溢出的方法：
              	x*y=z
              	if(x==0||z/x==y)则没有溢出，是正确结果
              编译器判断：——乘指令有无符号和带符号的两种
              	无符号。高n位数 !=0
              	有符号。高n位应该全0或全1，且与低n位的最高为相同。
              
              底层。x*y=(高n位Ph，低n位P)
              	运算由移位和加法实现"
            - 第二讲 整数除法运算
              "唯一会发生的溢出：-2^(n-1)/(-1)——因为最小负数绝对值>最大正数
              	Java中(-2147483648/-1) = -2147483648(0X8000 0000，-2^31)
              
              舍入方法：朝0舍入，就是截断。
              	7/2=3	-7/2=-3
              
              /0错误：操作系统会调出错误处理程序
              
              /-1的优化：编译器优化为取负指令neg，即数值位取反加一。
              	所以a=-2147483648;a=a/-1;不会报错
              	但是a=-2147483648,b=-1;a=a/b;编译器不优化，div除法指令。可能报错——floating point exception浮点异常
              	为什么是整数出现了浮点异常，第七章才能知道答案。喵的~
              
              /2^n的优化：右移n位
              	！！！！
              	正数是直接右移n位，扔掉移出去的
              	负数是加上偏移量(2^n-1)再右移！不然-7/2=-4
              		例子：-7即1000，若除4，即右移2位，则变成1110，这是-2。不符合截断规则
              			应该是-7+(偏移量2^2-1)=-4，即1100，然后右移2位，为1111，是-1。正确
              		附录：取符号位的方法：int s = (x>>31)&0X1;
              
              运算过程
              	比较复杂，不能用流水线方式(乘法可以)实现，一次除法需要大约30个时钟周期。比乘法慢。
              	不能用流水线方式(乘法可以)实现——因为要根据每一步的结果确定下一步是加法还是减法
              	因此尽量不要用除法
              "
            - 第三讲 浮点数运算
              "加减
              	对阶。小阶看齐大阶，右移|i-j|位。一。注意隐形的1右移要出现。二，此时不能舍入
              	运算。
              	规范化。注意可能的上下溢出。
              乘除
              	阶码加减
              	尾数乘除
              
              特殊情况
              	阶码上下溢出INF 0
              	尾数上溢出，有规，结果不一定溢出
              	非规格化，即最高位0，左规
              	最后才做舍入
              
              五种异常情况
              无效运算
              	+/- inf、0*inf、inf/inf
              	NaN操作、0/0..
              除0 == inf
              数太大
              数太小
              结果不精确 1/3
              -------------------------
              附加位
              	在对阶中，附加位数，最后才舍入，减少精度损失
              	规定必须保留2个附加位，分别是保护位guard和舍入位round	
              	舍入时多种方式--默认就近舍入，01舍，11入，10中间值强迫为偶数
              	float只能精确7位十进制，int->float可能舍入
              
              f == -(-f)  永远true
              float最大3.4*10^38
              double最大1.8*10^308
              
              浮点数加法结合律不正确
              	大数吃小数
              ------------------------------
              Ariana火箭爆炸
              	原因64位double转化为16位带符号整数发生了溢出。因为新火箭速度快。
              爱国者导弹定位错误
              	浮点精度问题，时钟0.1s计数一次，但是0.1二进制是循环小数
              "
          - 第五周 IA-32指令系统概述--完成
            - 第一讲 程序转换概述
              "指令结构 OP + ADDR
              ADDR = 源操作数(立即数、寄存器编号、内存地址) / 目的操作数地址(寄存器编号、内存地址)
              
              指令：微指令(硬件范畴，更低级)、机器指令、伪(宏)指令(多个机器指令的序列，软件范畴)
              	机器指令和汇编指令一一对应
              
              语言
              	机器语言 01代码，由若干字段组成
              	汇编语言 助记符，不同机器格式不同
              	RTL寄存器传送语言：前者通用化。R寄存器，M存储器
              
              预处理：处理高级语言宏，#include
              编译：文本的汇编语言
              汇编：可重定位的二进制程序
              连接：可执行的二进制程序
              
              例子：
              两个源程序main.c和test.c，后者中一个函数int add(int i,int j)。
              gcc -O1 main.c test.c -0 test//-O1表示一级优化，o指出输出文件名
              -E预处理结构
              -S汇编
              -c可重定位二进制
              objdump程序 -d 反汇编（可以看到可重定位的程序的反汇编，起始地址都是0开始）
              两种目标文件 可重定位/可执行
              	反汇编后，只有地址不一样。后者地址不再是0，实际上是虚拟地址
              
              ISA指令集体系结构
              	规定怎么使用硬件：如有无乘法操作/寄存器编制方式/大小端。
              	对硬件的抽象。没有ISA软件无法使用硬件
              	同一套ISA可以有不同的硬件体系——只要能完成相应功能就行"
            - 第二讲 IA-32指令系统概述
              "支持的数据类型/通用寄存器组织/标志寄存器/寻址方式/指令格式
              
              X86——Inter开发的一类处理器体系结构的泛称
              	因为包括8086、80286、i386、i486故名
              IA-32——Inter对32位x86结构的正式名
              	IA：inter architecture
              64位化——ADM64、inter64，都兼容IA-32
              	IA-64是全新的64结构，不支持IA-32
              
              IA-32架构
              	寄存器：8个GPR通用寄存器0~7，专用：一个EFLADs标志寄存器，指令计数器为EIP。6段寄存器(代码段、堆栈段、数据段、附加段*3)
              		8位寄存器AL AH...
              		16位寄存器AX BX...  SP BP...
              		32位寄存器....64位/128位都有(都是复用的)
              		标志寄存器：6个条件标志，即前面说的OF SF ZF... / 3个控制标志 DF方向 IF中断允许 TF陷阱(用于调试程序)
              	指令格式，操作码都可变长，若干字段
              
              	支持的数据类型：整形/浮点型，指针32位。long double 80位，4B对齐实际存储96位
              		w字=16位，l(L)双字=32位。因为IA-32由IA-16发展而来
              		char类型，汇编指令后缀b
              		short类型，汇编指令后缀w
              		int类型，汇编指令后缀l(小写的L)"
            - 第二讲(2) 寻址方式
              "寻址方式——两种工作模式：实地址模式、保护模式
              	实地址寻址：寻1mb(20位==(CS)<<4 + (IP))空间，兼容8086
              	保护模式：4GB，32位。地址分段：段基址+段内偏移量
              	立即寻址：指令中
              	寄存器寻址：寄存器中
              	其他寻址(下详述)：存储器中——位移，基址，比例变址，相对寻址
              
              其他寻址方式——分段虚拟管理方式
              	字母 LA线性地址。
              	(X)X的内容。
              	SR段寄存器-段基址6个（代码段、堆栈段、数据段、附加段*3）。
              	PC程序计数器。R寄存器。A地址偏移量。B基址寄存器。
              	(I变址寄存器。S比例系数)用于数组寻址，首地址+变址*比例系数
              	：：泛化  LA = (SR) + 有效地址(偏移量) (具体计算方式多种)
              	位移：LA=(段寄存器SR)+偏移量A
              	基址寻址：LA=(SR)+(基址寄存器B)
              	基址加位移：LA=(SR)+(B)+A
              	比例变址加位移：LA=(SR)+(变址寄存器I)*S+A
              	基址加变址加位移：LA=(SR)+(B)+(I)+A
              	基址加比例变址加位移...
              	相对寻址LA=(PC)+A
              
              double变量
              	Linux 4B对齐   B--字节
              	windows 8B对齐
              	对齐，即double变量的地址一定是4/8B的倍数"
            - 第二讲(3)IA-32机器指令格式——CISC复杂指令集
              "指令长度可变，有操作吗绝对长度
              
              操作码1/2字节。W寄存器位数，D操作方向
              寻址方式0/1字节
              SIB(存储器操作数SS比例因子2位、index变址寄存器编号、base基址寄存器编号)(因为上寄存器是通用寄存器)2字节
              位移1、2、4字节
              直接数据1、2、4字节"
          - 第六周 IA-32指令类型 AT&T描述--2019年4月9日完成
            - 第一讲 传送指令
              "概述：MOV PUSH/POP LEA IN/OUT PUSHF/POPF
              下面讲的都是AT&T格式
              
              传送指令分类
              -通用数据传送指令
              	MOV：一般等长传送，movb、movw、movl（注b-8位char，w-16位short，l-(小写的L)32位int）
              	MOVS：符号扩展传送，如movsbw（8位扩展到16位，带符号数扩展）、movswl（16->32位）
              	MOVZ：零扩展传送，用于unsigned，如movzwl（前面补0）
              	XCHG：数据交换
              	PUSH/POP：入栈/出栈，如pushl、popw
              -地址传送指令
              	LEA：加载有效地址load effective address，如"leal(%edx,%eax),%eax"，表示基址寄存器edx内容加变址寄存器内容eax，求和送到eax中。用来实现求和求差
              -输入输出指令
              	IN/OUT：I/O端口和寄存器交换
              -标志传送指令
              	PUSHF：将EFLAG压栈
              	POPF：栈顶内容送至EFLAG
              
              “栈”详述
              	目的：嵌套过程调用。高地址向低地址增长，栈底在高地址。
              	"pushw %aw"：两步完成，①栈顶指针sp-=2，②寄存器aw中数据入栈，先入AH，再入AL（小端）
              	"popw %ax"：①出栈，②栈顶指针+=2
              
              实例
              	mov %esp,%ebp，将寄存器esp内容放到ebp里面
              	mov 0xc(%ebp),%eax，按照ebp寄存器内容+12，到内存寻址，把指定的内容送到eax中
              	mov %eax,-0x4(%ebp)，把eax内容送到内存，具体地址是ebp-4"
            - 第二讲 定点算术运算指令
              "加减运算（影响标志，不区分符号/无符号数）
              	ADD：addb、addw、addl
              	SUB：subb，subw，subl
              加1减1运算（影响除CF-进位/借位标志以外的标志，不区分有无符号）
              	INC：incb、incw、incl
              	DEC：decb、decw、decl
              取负运算（影响标志，对0取负，结果为0，CF清0，否则CF置1）
              	NEG：negb、negw、negl
              比较运算（做减法得到标志信息，不区分无/带符号。运算结果不影响寄存器内容，只影响标志信息）
              	CMP：cmpd、cmpw、cmpl
              
              乘除运算（不影响标志信息，区分有无符号）
              	MUL：无符号乘
              	IMUL：有符号乘
              	DIV：无符号除
              	IDIV：带符号除
              
              乘法指令的操作数
              	一个操作数SRC，则还有一个操作数隐含在AL8位/AX16位/EAX32位中(其中一个)，n位数*n位数，将得到2n位数，都存在寄存器中。16位结果AX中，32位结果DX-AX中，64位结果EDX-EAX中
              	二个操作数DST和SRC，第一个绝不是立即数，结果存在第一个操作数DST中。这里截去了高n位。
              	三个操作数REG，SRC，IMM立即数。表示REG=SRC*IMM，同样截去高n位。
              
              除法指令：只明显给出除数，被除数事先放在专门的寄存器中，不显式指定
              	8位除数。则16位的被除数事先放在AX寄存器中，运算的商在AL，余数在AH
              	16位除数。则32位的被除数事先放在DX-AX寄存器中，运算的商在AX，余数在DX
              	32位除数。则64位的被除数事先放在EDX-EAX寄存器中，运算的商在EAX，余数在EDX
              
              ALU：没有乘除器
              	要么用独立的乘法器，除法器
              	要么用加减移位计算
              	带符号和无符号的乘除分别是是独立的部件
              
              实例1(加法)：R[AX]=FFFAH，R[BX]=FFF0H，执行addw %bx,%ax
              	那么，bx不变，ax为两数和FFEAH。（ax是目的操作数地址）
              	标志位CF进位借位=1	OF溢出=0	ZF零标志=0	SF符号标志=1
              结果的解释
              	无符号数。有CF=1，得知其溢出
              	有符号数。有OF=0，得知无溢出
              
              实例2(乘法)：R[EAX]=0000 00B4H，R[EBX]=0000 0011H，内存M[0000 00F8H]=0000 00A0H
              (1)指令mulb %bl，指令imulb %bl。结果是什么，寄存器中的数会怎么变
              	解：一个操作数，8位运算，所以有隐含的操作数在AL寄存器中。
              		同时，运算结果将存放在AX中。
              		--mulb无符号运算：
              		已知R[BL]=11H，R[AL]=B4H，结果0BF4H，存在R[AX]中
              		则R[EAX]=0000 0BF4H，R[EBX]不变
              		--imulb有符号运算：
              		R[BL]=(17)d，R[AL]=(-76)d
              		运算结果-1292，是R[AX]=FAF4，那么R[EAX]=0000 FAF4H
              (2)指令imull $-16,(%eax,%ebx,4),%eax，执行后的变化
              	解：$-16是立即数，
              		(%eax,%ebx,4)是存储器操作数。基址eax+变址ebx*比例4
              		%eax是目的操作数地址，这时应当发生了截断
              		-16=-10FH，乘上0000 00A0H，结果为FFFF FFFF FFFF F600 H
              		存放在R[EAX]=FFFF F600H
              		
              -------------
              备忘
              b-8位char，w-16位short，l-(小写的L)32位int
              
              AL AH 8位
              AX 16位
              DX-AX 32位
              EDX EAX 32位
              EDX-EAX 64位
              
              OF：溢出标志
              SF：符号标志Fn-1，最高位的值
              ZF：零标志。结果为0时，为1，否则为0
              CF：进位/借位标志。Cout XOR Cin(Cin=Sub)。加法时CF=Cout，减法时CF=~Cout"
            - 第三讲 按位运算指令
              "逻辑运算(都需要加上 b w l)
              	NOT：非
              	AND：与
              	OR：或
              	XOR：异或
              	TEST：“与"测试操作，仅影响标志
              	标志：仅NOT不影响标志，其他指令OF=CF=0，ZF全零标志、SF符号标志根据结果
              
              移位运算(左/右移时，最高/最低位送CF)(都需要加上 b w l)
              	SHL/SHR：逻辑左右移
              	SAL/SAR：算术左右移。左移会判断溢出(移位前后的SF符号变了，则溢出OF=1)，右移高位补符号。
              	ROL/ROR：小循环左右移。
              	RCL/RCR：大循环左右移，即带上CF进位标志。√
              	操作数：要移动的位数，被操作数。结果放在被操作数中。如果移动1位，则第一个操作数省略。
              
              实例
              	notw %aw——ax内容16位，取反
              	andl %eax,(%ecx)——寄存器eax的值和ecx指向的内存值，做与运算，结果放到ecx指向的内存中。32位运算
              	orb 4(%ecx),%al——ecx指向内存后4位，做或运算，结果到al中。
              	xorw %ax,4(%ecx)——异或，结果到ecx指向内存后4位。16位，即低2位
              	testl %eax,%ecx——只产生标志信息。
              
              实例2
              	有一个short变量在ax中，即R[AX]=FF80H，以下操作
              	movw %ax,%dx——ax寄存器值放到dx中
              	salw $2,%ax——算术左移2位，R[AX]=FE00H，没有溢出OF=0
              	addl %dx,%ax——加法，结果放到R[AX]=FD80H
              	sarw %ax——算术右移1位，R[AX]=FEC0H √
              	二进制：1111 1110 1100 0000
              	真值：-320
              	做的运算：5*x/2
              	
              
              -------------
              备忘
              b-8位char，w-16位short，l-(小写的L)32位int
              
              AL AH 8位
              AX 16位
              DX-AX 32位
              EDX EAX 32位
              EDX-EAX 64位
              
              OF：溢出标志
              SF：符号标志Fn-1，最高位的值
              ZF：零标志。结果为0时，为1，否则为0
              CF：进位/借位标志。Cout XOR Cin(Cin=Sub)。加法时CF=Cout，减法时CF=~Cout"
            - 第四讲 控制转移指令
              "无条件转移指令
              	JMP DST：无条件转移到DST处
              条件转移指令
              	Jcc DST：cc为条件码，满足条件才转移，否则顺序执行
              条件设置
              	SET cc DST：按条件码cc判断的结果(满足条件1，不满足0)保存在DST，DST是一个8位寄存器
              调用和返回指令
              	CALL DST：返回地址RA会入栈，然后跳转至DST
              	RET：出栈得到RA，然后跳到RA
              中断指令：也是跳转指令，详见7、8章
              
              标志寄存器中相关量
              	CF：判断无符号数的大小，做减法实现
              	OF：判断符号数的大小，做减法实现
              
              条件码jcc
              	jc：CF=1转移
              	jnc：CF=0转移
              	js：SF=1转移
              	ja：无符号数A>B。CF=0 AND ZF=0
              	jg：带符号数A>B。SF=OF AND ZF=0
              	jne：不等于
              	…… ……
              	A（above）大于，B（below）小于，E（equal）等于，用于比较无符号数
              	G（great）大于，L（less than）小于， E（equal）等于，用于比较带符号数
              
              实例
              	数组求和函数，输入int* a和unsigned length，主要代码for(i=0;i<=length-1;i++){}
              	当输入length=0时，本应该返回0，但是却出现存储器异常
              原因：查看汇编
              	两个movl，把i和length的值存到eax和edx寄存器
              	subl $1,%edx，减法，这导致R[EDX]=FFFF FFFF H
              	cmpl %edx,%eax，比较运算，实际是减法，改变了标志信息
              	jbe .L3，无符号大小比较
              		(因为当有一个数是无符号数时，编译器认为整个运算是无符号的，所以编译为jbe指令
              		这时比较结果为真，跳转到了for循环内部。而且即使i++，for循环也一直为真，直到超出能访问的界限
              解决：把unsigned length改为int length，则jbe会变为jle，带符号大小比较
              
              实例2 求粗体处表达式值
              	unsigned int a = 1 ;
              	unsigned short b = 1 ;
              	char c = -1 ;
              	(a > c) ? 1 : 0 ;//输出0
              	(b > c) ? 1 : 0 ;//输出1
              前提知识：无符号char和short在运算时会变成int
              (a > c) ? 1 : 0 ;——按照无符号int比较
              	汇编为cmp和setb
              (b > c) ? 1 : 0 ;——按照有符号int比较
              	汇编为cmp和setg"
            - 第五讲 x87浮点处理指令
              "IA-32的浮点处理架构有两种
              	(1)gcc默认的，x87FPU指令集
              	(2)x86-64架构的SSE指令
              IA-32中可处理的浮点数
              	float / double / long double80位
              	long double的独特之处：①数值首位的1不隐藏，②内存存储为96为，其中高16位无意义(对齐)
              
              早期的浮点处理器作为CPU的外置协处理器
              	8087/80187....
              现在和CPU做在一起
              
              x87FPU指令集
              	浮点寄存器采用栈结构。深度8，宽度80，即8个80位寄存器
              	寄存器名称ST(0)到ST(7)，栈顶为0
              	所有的浮点运算时都是扩展到80位进行（long double）
              	因此寄存器和内存交换时，会转换位数大小
              
              -----------------------------
              
              指令
              装入
              	FLD：浮点load，内存->寄存器
              	FILD：把数组按照int型转化为80位浮点，存入寄存器
              存储（x含义：x=s时，存为单精度，x=d时，存为双精度）（P表示出栈，这样ST(1)->ST(0)）
              	FSTx：将ST(0)，即栈顶的浮点数存入内存
              	FSTPx：弹出栈顶元素，其他FSTx功能相同
              	FISTx：先转化为int再存储
              	FISTPx：弹出，其次和FISTx同
              交换
              	FXCH：交换栈顶和次栈顶，ST(0)<>ST(1)
              常数装入指令
              	FLD1：装入1.0
              	FLDZ：0.0
              	FLDPI：pi
              	FLDL2E：log(2)e
              	FLDL2T：log(2)10
              	PLDG2：log(10)2
              	FLDLN2：log(e)2
              算术（不带操作数时，默认为ST(0) AND ST(1)）
              	FADD/FADDP：栈顶和次栈顶相加，再变成栈顶。P-运算后弹出
              	FIADD：转换为int后相加
              
              	FSUB/FSUBP：栈顶减去次栈顶。弹出
              	FSUBR/FSUBRP：R-反过来，次栈顶减去栈顶
              	FISUB/FISUBR：I-转为int型
              
              	FMUL/FMULP：乘法
              	FIMUL：int乘
              
              	FDIV/FDIVP：除
              	FDIVR/FDIVRP：反除
              	FIDIV/FIDIVR：int除
              
              ---------------------------------------------------
              
              实例：
              	下面两个代码，差别为粗体，老版本gcc -O2编译时，前者输出0，后者输出1。why？
              ///////////////代码一
              double f(int x){return 1.0/x;}
              void main(){
              	double a,b;
              	int i;
              	a = f(10);
              	b = f(10);
              	i = a==b;
              	printf("%d\n",i);
              }
              ///////////////代码一
              double f(int x){return 1.0/x;}
              void main(){
              	double a,b,c;
              	int i;
              	a = f(10);
              	b = f(10);
              	c = f(10);
              	i = a==b;
              	printf("%d\n",i);
              }
              
              原因：
              	代码一：
              	a = f(10);//计算结果放回了内存FSTPL，本是80位，舍去到了64位
              	b = f(10);//计算结果没有放回内存，没有舍入
              	a = a==b;//这时把内存中的a读回寄存器，64->80位。因此比较是 (double)a==(long double)b
              	0.1二进制是无限循环小数，所以不相等
              
              	代码二：
              	a和b都回到内存一次，所以都舍入了（80->64），所以是想得的。
              	
              
              "
            - 第六讲 MMX(多媒体扩展)及SSE指令集——SIMD
              "MMX
              	MMX指令使用8个64位寄存器MM0-MM7
              	实际是借用了用于浮点的ST0-ST7(80位中64位尾数)
              	所以一个MMX可以同时处理8个char字节，4个字short，2个双字w-int，一个64位long数据
              	称为SIMD技术——单指令，多数据技术
              
              SSE
              	MMX指令没有带来3D游戏性能提升
              	所以又推出了SSE指令，以及之后的SSE2 SSE3 SSE4
              	都是采用SIMD技术
              	统称SSE指令集
              
              SSE指令集
              	将ST浮点寄存器扩展到128位，名字XMM0-XMM7
              	可以同时处理的数据量相对MMX翻倍
              
              SSE2
              	支持128位整数运算
              	还可以两个double数据并行处理
              
              SIMD指令
              	指令并行，速度得到了很大提升
              	paddx——并行加指令
              		x=b/w/l——同时完成16个char相加，8个short相加，4个int相加
              	movdqa——移动双四字（128数据）a对齐
              	movdqu——u不对齐
              
              --------------
              总结
              	64位寄存器MM0-MM7
              	80位浮点寄存器ST0-ST7
              	128位寄存器XMM0-XMM7
              	都是复用"
          - 第七周 C语言语句的机器级表示
            - 第一讲 过程（函数）调用（1）——提出问题
              "考虑下面代码
              ----------------------------------------
              int add(int x, int y){return x+y;}//被调用函数
              int main(){//调用函数
              	int t1 = 125; int t2 = 80;
              	int sum = add(t1, t2);
              	return sum;
              }
              ----------------------------------------
              问题：参数如何传递，结果如何返回
              所以“调用函数”需要先存放参数，然后“被调用函数”需要取出参数
              	参数存放在“栈”中
              	“栈”是在程序执行中动态生成，大小变化。不同于固定的代码段、数据段
              	栈底位于高地址，栈顶向低地址方向增长
              	栈顶地址存放在ESP中
              	（注：“栈”！=“堆”，后者由malloc生成）
              	（地址从低到高，依次是 代码段、数据段、堆、栈、内核）
              
              问题：整个过程（设P位调用者，Q位被调用者）
              	1.P将参数放到栈中
              	2.P保存返回地址RA，P将控制转给Q——CALL指令
              	3.Q保存P的现场（即P用到的寄存器内容）
              	4.Q为自己的非静态局部变量分配空间
              	5.Q执行函数体
              	6.Q恢复P的现场，释放局部变量
              	7.Q取出返回地址，将控制转移要给P——RET指令
              
              寄存器使用约定
              	调用者P一定会保存寄存器EAX、EDX、ECX（保存到栈中）（如果Q返回P后，P自己不要用这些寄存器的值，那就不保存）
              	因此Q可以直接使用（尽量只使用这三个）
              	被调用者Q如果还要用EBX、ESI、EDI，必须自己完成保存工作
              
              	另外EBP保存栈底部地址，ESP保存栈顶部地址
              
              栈具体内容--从底部(高位)开始
              	首先调用者P依次存入三个东西：
              		1.调用者P保存的寄存器EAX、EDX、ECX（必要时）
              		2.传递的参数1、2、3...
              		3.返回地址RA
              	被调用者Q再依次存入3个东西
              		4.EBP的旧值
              		5.Q保存的寄存器EBX、ESI、EDI（如果不需要使用就不存入）
              		6.自己的非静态局部变量
              
              ---------------------------------
              备忘
              调用和返回指令
              	CALL DST：返回地址RA会入栈，然后跳转至DST
              	RET：出栈得到RA，然后跳到RA
              "
            - 第一讲 过程（函数）调用（2）——准备阶段和结束阶段(开栈和退栈)
              "总结（过程/函数的执行）
              准备阶段
              	push和mov指令，形成新的栈底。
              	sub指令，形成新的栈顶。
              	如有需要，保存现场。
              过程体
              	分配局部变量
              	如果有函数调用——准备参数，并call	
              	本函数的返回参数，存在eax中
              结束阶段
              	leave和pop，退栈
              
              C源代码
              ------------------------------
              |	int add(int x, int y){return x+y;}
              |	int caller(){
              |		int t1 = 125; int t2 = 80;
              |		int sum = add(t1,t2);
              |		return sum;
              |	}
              ------------------------------
              caller对应的汇编
              ------------------------------
              |	pushl %ebp	//ebp栈底。老的栈底指针入栈
              |	movl %esp,%ebp	//esp栈顶。把栈顶指针赋值给ebp栈底。即把栈顶移到了栈底（当然保存了旧栈顶）
              |	subl $24,%esp	//栈顶外移24字节，6个int空间
              |	//前三是准备阶段
              |
              |	movl $125,-12(%ebp)
              |	movl $80,-8(%ebp)	//语句“int t1 = 125; int t2 = 80;”执行。即“分配局部变量”
              |
              |	movl -8(%ebp),%eax
              |	movl %eax,4(%esp)
              |	movl -12(%ebp),%eax
              |	movl %eax,(%esp) 	//这四条语句，复制了t1 t2。目的是准备add函数的参数
              |	//此时栈中情况见下表①
              |
              |
              |	call add	//返回参数总是在eax中
              |	movl %eax,-4(%ebp)	//把eax放到栈。就是“int sum = add(t1,t2);”中sum==-4(%ebp)
              |	movl -4(%ebp),%eax	//对应“return sum;”，还是“返回参数总是在eax中”
              |
              |	//最后两条是结束
              |	leave	
              |	//退栈指令。实际是movl %ebp,%esp	popl %ebp
              |	//即旧cellar的栈底指针，放到esp(栈顶R)。这时ebp和esp都指向相对位置0——见表①
              |	//然后栈pop出，即0位置存到ebp，然后栈退一位。退到仿佛caller函数没有执行。仅仅是eax寄存器变了
              |	ret
              |	
              ------------------------------
              
              表①栈中情况
              ------------------------------
              |-4		其他数据
              |0		旧ebp栈底指针<-R[ebp]栈底指向这里
              |-4	
              |-8		80	//
              |-12		125	//这两个是，调用函数中t1和t2变量。“分配局部变量”
              |-16
              |-20	80
              |-24	125-<R[esp]栈顶指向这里	//这两个是，被调函数add的参数，由调用函数准备。
              ------------------------------
              
              add函数对应的汇编
              ***call指令还有把esp下移的操作，详见（3）
              ------------------------------
              |	pushl %ebp
              |	movl %esp,%ebp	//头两句和celler一模一样！！
              |	
              |
              |	
              ------------------------------
              
              add指令时，栈结构。表②
              ------------------------------
              |4		其他数据
              |0		caller中旧ebp栈底指针<-R[ebp]栈底指向这里
              |-4	
              |-8		80	//
              |-12		125	//这两个是，调用函数中t1和t2变量。“分配局部变量”
              |-16
              |-20	80
              |-24	125-<R[esp]栈顶指向这里	//这两个是，被调函数add的参数，由调用函数准备。
              |-28	放返回地址
              |-32	add中旧ebp栈底指针(即位置0)<-R[ebp]指向这里
              |-36	add函数所用的栈从这里开始
              ------------------------------
              
              
              ------------------------------
              l-(小写的L)32位int
              
              EBP保存栈底部地址，ESP保存栈顶部地址
              
              esp是栈指针，是cpu机制决定的，push、pop指令会自动调整esp的值；
              ebp只是存取某时刻的esp，这个时刻就是进入一个函数内后，cpu会将esp的值赋给ebp，此时就可以通过ebp对栈进行操作，比如获取函数参数，局部变量等，实际上使用esp也可以；"
            - 第一讲 过程（函数）调用（3）——参数传递(传值/传地址)以及call的准备
              "入口参数的位置
              	从新开辟的esp栈顶开始放置，往高位走，如下表-20和-24位置就是入口参数。
              	具体位置，-24是第一个参数，-20是第二个参数。即add(125,80)
              ------------------------------
              |4		其他数据
              |0		旧ebp栈底指针<-R[ebp]栈底指向这里
              |-4	
              |-8		80	//
              |-12		125	//这两个是，调用函数中t1和t2变量。“分配局部变量”
              |-16
              |-20	80
              |-24	125-<R[esp]栈顶指向这里	//这两个是，被调函数add的参数，由调用函数准备。
              |-28	add指令的返回地址	//见下“call操作具体行为”。esp下移4位，并存上了返回地址
              ------------------------------
              
              call操作具体行为，见上表-28
              ------------------------------
              |	movl (%esp)-4,%esp
              |	movl 返回地址,M(R[esp])
              |	movl add函数首地址,R[eip]——eip寄存器：存放call指令对应的过程的地址
              ------------------------------
              
              执行add过程
              	详见（2）。
              	第一步，把ebp栈底(当前值0)的值push入栈，即地址-32的值位原ebp值(即0)
              	！！！push指令，副作用是esp值变化为新的栈顶(-28变成-32)
              	第二步，让ebp(当前0)等于esp，即两个寄存器都等于(-32)
              
              	之后add函数需要寻找传来的参数
              		ebp->旧ebp值
              		ebp+4->返回地址
              		ebp+8->第一参数——找到了~
              		ebp+12->第二个参数
              
              esp变化总结
              	caller函数，第一步，旧ebp入栈。此时esp值从原来的-4，变成0
              	esp->ebp，值不变。
              	subl $24,%esp。esp从0变成-24（这是caller过程中的栈顶，在celler中调用add函数的第一个参数即放在-24）
              	调用call指令，esp从-24变成-28。-28用于存在返回地址
              
              	此后进入add过程，首先push旧ebp入栈，即ebp的值存到-32位置，同时esp=-32
              
              传地址——swap(&a,&b){交换ab值}
              	主调函数中，假设a和b局部参数放在栈的-4和-8位置
              	那么准备参数的指令为
              |		leal -8(%ebp),%eax	//这是地址传递指令，和movl没区别
              |		movl %eax,4(%esp)
              |		leal -4(%ebp),%eax
              |		movl %eax,(%esp)
              |		call swap
              	
              	call准备好返回地址后，栈结构为(以ebp为相对地址)
              		0--ebp栈底
              		-4--a的值
              		-8--b的值
              		esp--返回地址	(假设esp=-100)
              		esp+4--(地址-4，即a的地址)	//-96
              		esp+8--(地址-8，即b的地址)	//-92
              
              	再看swap指令
              |	pushl %ebp
              |	movl %esp,%ebp	//朴实无华的建栈过程。esp=-104，ebp=-104
              |
              |	pushl %ebx	//被调者保存ebx寄存器的值。esp=-108
              |
              |	movl 8(%ebp),%edx	//M[-96]->edx，即a的地址(-4)
              |	movl (%edx),%ecx	//ecx存放a的值
              |	movl 12(%ebp),%eax	//M[-92]->eax，即b的地址(-8)
              |	movl (%eax),%ebx	//ebx存放b的值
              |	movl %ebx,(%edx)	//b的值存放到M[-4]，这里原来是a的值
              |	mocl %ecx,(%eax)	//a的值放到M[-8]，这里原来存放b的值
              |		恭喜完成交换
              
              	问题，如果是swap(a,b)，会怎样？
              	答：交换-96和-92地址的值，而-4和-8地址的值不变。所以无法完成交换功能
              	"
            - 第一讲 过程（函数）调用（4）——例题(关于传值/传地址)
              "函数如下
              |	void test(int x,int *ptr){
              |		if(x>0&&*ptr>0) *ptr+=x;
              |	}
              |	void caller(int a,int y){
              |		int x = a>0 ? a : a+100;
              |		test(x,&y)
              |	}
              问题：调用caller的过程为P，P中给出形参a和y，实参分别是100和200，画出栈状态，并回答
              	（1）test的形参是按值传递还是按地址传递？test的形参ptr对应的实参是什么类型？
              	（2）test中被改变的*ptr的结果如何返回给它的调用过程caller？
              	（3）caller中被改变的y的结果能否返回给P？为什么？
              
              答：
              -----------------------------------
              |4		上个函数的返回地址
              |0		上个函数的栈底<-ebp
              |-4		y的值200//局部变量
              |-8		a的值100//局部变量
              |....
              |-100	y的值200	//仅仅假设地址为-100
              |-104	a的值100<-esp		//准备给caller的参数
              -----------------------------------
              调用caller后
              -----------------------------------
              |4		上个函数的返回地址
              |0		上个函数的栈底<-ebp
              |-4		y的值200//局部变量
              |-8		a的值100//局部变量
              |....
              |-100	y的值200	//仅仅假设地址为-100
              |-104	a的值100<-esp
              |-108	P过程返回地址
              |-112	P的栈顶，即M[0]-<ebp,esp
              |....
              |-200	y的地址-100		//仅仅假设地址为-200
              |-204	x值100			//这两个是caller为test准备的形参
              |-208	caller的返回地址
              -----------------------------------
              
              （1）test的形参是按值传递还是按地址传递？test的形参ptr对应的实参是什么类型？
              	test(int x,int *ptr)
              	x--值传递，ptr--地址传递。test的形参ptr对应的实参是一个地址。
              （2）test中被改变的*ptr的结果如何返回给它的调用过程caller？
              	存在了caller形参y的地址中，即M[-100]中。此时从200到了300
              （3）caller中被改变的y的结果能否返回给P？为什么？
              	不能，因为改变的是M[-100]的值，而P过程的局部变量y在M[-4]中
              
              附：调用test后
              -----------------------------------
              |4		上个函数的返回地址
              |0		上个函数的栈底<-ebp（P）
              |-4		y的值200//局部变量
              |-8		a的值100//局部变量
              |....
              |-100	y的值300	//仅仅假设地址为-100	//！！！此时值被test改变
              |-104	a的值100<-esp
              |-108	P过程返回地址
              |-112	P的栈顶，即M[0]-<ebp,esp（caller）
              |....
              |-200	y的地址-100		//仅仅假设地址为-200
              |-204	x值100			//这两个是caller为test准备的形参
              |-208	caller的返回地址
              |-212	caller的栈顶-112-<ebp,esp（test）
              |...
              -----------------------------------
              "
            - 第一讲 过程（函数）调用（5）——递归调用
              "实例
              --------------------------------
              int nn_sum(int n){
              	int result;
              	if(n<=0) return 0;
              	else result = n + nn_sum(n-1);
              	return result;
              }
              --------------------------------
              汇编
              --------------------------------
              00 pushl %ebp
              01 mowl %esp,%ebp
              02 pushl %ebx
              03 subl $4,%esp			//下移一个int
              04 movl 8(%ebp),%ebx	//取传来的参数n
              05 movl $0,%eax;		//result = 0
              06 cmpl $0,%ebx		//if(n<=0)
              07 jle .L2				//成立则跳到.L2
              08 leal -1(%ebx),%eax	//eax=n-1
              09 movl %eax,(%esp)		//压栈
              10 call nn_sum			//递归
              11 addl %ebx,%eax		//最后求和n+nn_sum(n-1)
              .L2
              12 addl $4,%esp		//
              13 popl %ebx
              14 popl %ebp		//退栈出ebx eax
              15 ret				//实际return到11号语句
              --------------------------------
              ⭐⭐——递归00-10反复进行，当n=0时，11-15反复进行
              
              
              栈，假设P调用nn_sum(n)
              --------------------------------
              .....
              P栈				n
              P栈				返回地址1
              nn_sum(n)栈	P中EBP值
              nn_sum(n)栈	P中EBX值
              nn_sum(n)栈	n-1
              nn_sum(n)栈	返回地址2
              nn_sum(n-1)栈	nn_sum(n)栈中EBP值
              nn_sum(n-1)栈	nn_sum(n)栈中EBX值
              nn_sum(n-1)栈	n-2
              nn_sum(n-1)栈	返回地址3
              ....
              --------------------------------
              
              
              
              
              备忘
              --------------------------------
              EBP保存栈底部地址，ESP保存栈顶部地址
              8(%ebp)--永远是传来的第一个参数——记好了，很重要
              "
            - 第一讲 过程（函数）调用（6）——例题
              "奇怪的返回值
              -------------------------------
              double fun(int i){
              	volatile double d[1] = {3.14}
              	volatile int a[2];
              	a[i] = 1073741824;	//十六进制 4000 0000
              	return d[0];
              }
              -------------------------------
              返回值如下
              	i	fun(n)
              	0	3.14
              	1	3.14
              	2	3.1399998664856
              	3	2.00000061035156
              	4	3.14，且存储保护错
              
              
              汇编
              -------------------------------
              push %ebp
              mov %esp,%ebp
              sub $0X10,%esp
              fldl 0X8048518		//把数组按照int型转化为80位浮点，存入寄存器
              fstpl -0X8(%ebp)	//弹出栈，将ST(0)，即栈顶的浮点数存入内存
              mov 0X8(ebp),%eax
              movl $0X4000 0000,-0X10(%ebp,%eax,4)
              fldl -0X8(%ebp)		//返回的double，放在ST(0)中
              leave	//退栈
              ret		//返回
              -------------------------------
              栈
              -------------------------------
              8	i
              4	返回地址
              0	BP旧值
              -4	d7...d4	//a[3]
              -8	d3...d0	//a[2]	//3.14
              -12	a[1]
              -16	a[0]	<-esp
              -------------------------------
              i=2时，冲掉了3.14的尾码最后
              i=3时，冲了更多
              "
            - 第二讲 选择和循环语句的机器级表示（1）——if-else语句
              "需要由一个条件跳转指令和一个无条件跳转指令组成
              
              C语言
              ----------------------------
              int get_cont(int *p1,int *p2){	//栈中。p1和p2实参存在8(%ebp)和12(%ebp)中。很重要
              	if(p1>p2) return *p2;
              	else return *p1;			//比较结果存放在eax中
              }
              ----------------------------
              汇编
              ----------------------------
              movl 8(%ebp),%eax		//eax=p1
              movl 12(%ebp),%edx		//edx=p2
              cmpl %edx,%eax			//求p1-p2得到标志位
              jbe .L1					//若p1<=p2，条件跳转
              movl (%edx),%eax		//eax=*p2
              jmp .L2					//无条件跳转
              .L1
              movl (%eax),%eax		//eax=*p1
              .L2
              leave
              ret
              ----------------------------"
            - 第二讲 选择和循环语句的机器级表示（2）——switch-case语言
              "C语言
              ------------------------------
              int sw_test(int a,int b,int c){
              	int result;
              	switch(a){
              		case 15: c=b&0X0f;
              		case 10: result=c+50;break;
              		case 12: case 17: result=b+50;break; 
              		case 14: result=b;break;
              		default: result=a;
              	}
              	return result;
              }
              ------------------------------
              汇编
              ------------------------------
              	movl 8(%ebp),%eax		//eax=a
              	subl $10,%eax			//eax=a-10				//因为case最小为10 sub(min(case))
              	cmpl $7,%eax			//7和a-10比较
              	ja .L5					//无符号数比较if(a-10>7)，即a>17跳L5(default)
              							//当a<10时，a-10为一负数，无符号解释为一个巨大的数
              							//一定大于7。所以也跳L5
              	jmp *.L8(,%eax,4)								//跳 .L8+4*(a-10)，L8开始为跳转表
              .L1:													//case 15
              	mocl 12(%ebp),%eax		//eax=b	
              	andl $15,%eax			//eax=15&eax->result
              	movl %eax,16(%ebp)		//eax->c
              .L2:													//case 10
              	movl 16(%ebp),%eax		//eax=c	
              	addl $50,%eax			//eax=c+50->result
              	jmp .L7					//break
              .L3:													//case 12 case 17
              	movl 12(%ebp),%eax		//eax=b	
              	addl $50,%eax			//eax=b+50->result
              	jmp .L7					//break
              .L4:													//case 14
              	movl 12(%ebp),%eax		//eax=b->result
              	jmp .L7					//break
              .L5													//default
              	addl $10,%eax			//eax=a-10+10->result=a	
              .L7:
              ------------------------------
              跳转表——存储Ln的值，即相应代码的地址。可执行目标文件
              ------------------------------
              	.section .rodate			//rodate只读数据节
              	.align 4					//对齐方式：4字节。正好为一个地址
              .L8
              	.long	.L2				//a=10					//a-10=0
              	.long	.L5				//a=11					//a-10=1
              	.long	.L3				//a=12					//a-10=2
              	.long	.L5				//a=13					//a-10=3
              	.long	.L4				//a=14					//a-10=4
              	.long	.L1				//a=15					//a-10=5
              	.long	.L5				//a=16					//a-10=6
              	.long	.L3				//a=17					//a-10=7
              	//long表示4字节
              ------------------------------
              注：若case的值差异很大，就不采用跳转表，而是if-else结构
              
              "
            - 第二讲 选择和循环语句的机器级表示（3）——循环结构
              "概述——循环用if-goto表示
              	do-while
              		loop:
              		循环体
              		c=条件表达式
              		if(c) goto loop
              
              	for(e1;e2;e3)
              		e1
              		c=e2
              		loop:
              		循环体
              		e3
              		c=e2
              		if(c) goto loop
              		done:
              
              	while
              		c=条件表达式
              		if(!c) goto done
              		loop:
              		循环体
              		c=条件表达式
              		if(c) goto loop
              		done:
              
              举例
              -------------------------
              int nn_sum(int n){
              	int i; int result = 0 ;
              	for(i=1;i<=n;i++) result+=i;
              	return result;
              }
              -------------------------
              汇编
              -------------------------
              	movl 8(%ebp),%ecx		//n						//因为是简单变量
              	movl $0,%eax			//result					//所以直接放在了寄存器中
              	movl $1,%edx			//i						//否则，一般都是放在栈中
              	cmpl %ecx,%edx			//比较n i
              	jg .L2					//出循环
              .L1
              	addl %edx,%eax			//eax(result)=eax+edx(i)
              	add $1,%edx				//i++
              	cmpl %ecx,%edx			//比较n i
              	jle .L1					//继续循环
              .L2
              -------------------------"
            - 第二讲 选择和循环语句的机器级表示（4）——逆向工程
              "汇编
              -------------------------
              	movl 8(%ebp),%ebx		//fun(unsigned int b)
              	movl $0,%eax			//int a=0
              	movl $0,%ecx			//int c=0
              .L12
              	leal (%eax,%eax),%edx	//int d=a+a=2*a=a<<1
              	movl %ebx,%eax			//a=b
              	andl $1,%eax			//a=1&a=1&b
              	orl %edx,%eax			//a=d|a=d|(1&b)=(a<<1)|(1&b)
              	shrl %ebx				//b=b>>1		//无符号右移
              	addl $1,%ecx			//c++
              	cmpl $32,%ecx
              	jne .L12					//if(c!=32) goto L12
              -------------------------
              发生变化的量 d a b c
              
              源代码
              -------------------------
              fun(int b){
              	int a=0,c;
              	for(c=0;c!=32;c++){
              		a=(a<<1)|(1&b);
              		b>>=1;
              	}
              	return a;
              }
              -------------------------"
          - 第八周 复杂数据类型的机器数表示
            - 第一讲 数组和指针类型的分配和访问（1）——数组
              "static short A[4] 访问 A[i]
              	地址计算公式为：&A[0] + 2*i
              	如果当前操作有数组，那么数组首地址一定在EDX中(错，仅全局/静态数组如此)，索引/下表一定在ECX中
              	A[i]->ax的汇编—— movw (%edx,%ecx,2),%ax
              	括号为edx+ecx*2
              
              auto数组(函数中定义的普通数组)
              	分配在栈中
              	首地址通过ebp定位
              	A[0]分配在ebp-8，则A[1]分配在ebp-4。汇编：movl $12,-8(%ebp)
              
              知识点/补遗
              ------------------------------
              w-双字节 16位
              ECX-变址寄存器/索引寄存器，在循环体中增量
              静态区——在函数外定义的变量，链接后，出现在可执行文件的数据段"
            - 第一讲 数组和指针类型的分配和访问（2）——数组和指针
              "小端方式
              	地址0X08048A00	01H
              					1	23H
              					2	45H
              					3	67H
              	若0X08048A00存放了一个int，则值位67452301H
              
              int A[8]，已知A首地址存放在ecx中，i存放在edx中，表达式结果存放在eax中，求下面表达式的汇编
              	A				leal (%ecx),%eax					//因为是对地址操作
              	A[0]			movl (%ecx),%eax				//lea和mov的区别出现了
              	A[i]				movl (%eax,%edx,4),%eax
              	&A[3]			leal 12(%ecx),%eax		
              	&A[i]-A			movl %edx,%eax					//!! p1-p2==(p1算术减p2)/sizeof(*p1)
              	*(A+i)			movl (%eax,%edx,4),%eax
              	*(&A[0]+i-1)	movl -4(%eax,%edx,4),%eax
              	A+i				leal (%eax,%edx,4),%eax"
            - 第一讲 数组和指针类型的分配和访问（3）——指针数组和多维数组
              "指针数组 int *a[8]
              多维数组 int a[8][8]，*a[i]还是个指针
              
              多维数组存放——行优先
              	char c[2][2]={{1,2},{3,4}}
              	char *p[2] = {c[0],c[1]}
              存储
              	0X12345678		01			//**c , *c[0] , c[0][0]
              	0X12345679		02			// c[0][1]
              	0X1234567A	03			//*c[1] , &c[1][0]
              	0X1234567B	04			//c[1][1]
              	0X1234567C-F	78 56 34 12	//P[0] , C[0]
              	Ox12345680-3	A7 56 34 12	//P[1] , C[1] "
            - 第二讲 结构体和联合体的分配与访问（1）——结构体
              "分配
              	auto型			分配在栈中，有ebp/esp定位
              	static/全局变量	分配在静态数据区
              
              访问（寻址）
              	结构体存在一个首地址（基址），利用 基址+偏移量 寻址
              
              举例
              -------------------------------
              struct cont_info{
              	char id[8];				//id，偏移量0
              	char name[12];			//name，偏移量8
              	unsigned post;			//post，偏移量8+12=20
              	char address[100];		//address，偏移量20+4=24
              	char phone[20];			//phone，偏移量24+100=124
              }
              -------------------------------
              struct cont_info x = {....};
              	&x = &(x.id)
              	&(x.phone) = &x + 124
              
              unsigned xpost = x.post	汇编为	movl 20(%edx),%eax		//edx存基址
              
              传地址和传值
              	传值时所有结构成员复制到参数区，增大时间空间开销，而且无法修改数据
              	所以使用传地址。
              		//x->name
              		movl 8(%ebp),%edx 	//取结构体地址
              		leal 8(%edx),%eax	//找到其中的name变量的地址
              "
            - 第二讲 结构体和联合体的分配与访问（2）——联合体
              "成员共享存储空间，按最大成员分配空间
              	优点：若有两个变量的使用时互斥的，就可以使用联合体，节省空间
              	缺点：编程复杂
              
              举例
              ------------------------------------
              unsigned float2unsigned(float t){
              	union{float t; , unsigned u;}tmp;
              	tmp.f = f;
              	return tmp.u;
              }
              ------------------------------------
              
              汇编片段
              ------------------------------------
              movl 8(%ebp),%eax			//tmp.f=f;
              movl %eax,-4(%ebp)			//???
              movl -4(%ebp),%eax			//return tmp.u;
              ------------------------------------
              
              
              联合体实现链表
              	疯了"
            - 第三讲 数据的对齐存放（1）——知识点
              "原因：机器字长32/64位，主存按照一个传送单位进行存取。
              	若传送单位32位，即每次最多读写32位，如0-3字节，4-7字节
              	若一个数据位于3、4字节，就要读两次
              	因此对齐即数据存放在4i-4i+3单元
              
              对齐方法——
              字数据地址(32位int)，放在4倍数位置
              半字地址(16位short)，放在2的倍数位置
              字地址(8位char)，任意放置
              	windows对齐：数组多长，就怎么对齐，double 8字节对齐
              	Linus对齐：数据大于等于4字节的，也按照4字节对齐
              
              举例一。下面数据int short double char short依次存放
              	0	1	2	3
              00	*	*	*	*		00-03放int
              04 	*	*	/	/		04-05放short，因此double对齐4，所以不放06 07
              08	*	*	*	*		08-15放double
              12	*	*	*	*		
              16	*	/	*	*		16放char	17不放short，放18 19
              
              举例二。结构体struct CD{int short char double}
              	!——首先结构体的首地址一般是4字节对齐。
              	int		0-3
              	shourt	4-5
              	char	5
              	double	8-15	即67没用
              
              举例三。结构体数组。struct CD[]{int int char}
              	CD[0]	int(0-3) int(4-7) char(8)
              	CD[1]	int(12-15) int(16-19) char(20)
              	即，9 10 11被浪费"
            - 第三讲 数据的对齐存放（2）——C语言中对齐方式的设定
              "#pragma pack(n)
              	告知编译器对结构体/类的成员变量对齐方式
              	当自然边界对齐方式>n时，按照n字节对齐。
              	如double原本为8字节，若n=4，就改为4字节对齐。
              __attribute__((aligned(m)))
              	告知编译器对结构体/类、以及单独变量的对齐方式
              	m必须是2的幂次，同时其占用的空间也是m的整数倍，以保证在申请连续存储空间时各元素也按照m字节对齐
              __attribute__((packed))
              	不对齐，即#pragma pack(1)
              
              -----------------------------------------------------------------
              举例。
              	#pragma pack(4)，结构体int char char int double，__attribute__((aligned(1024)))
              	int		0-3
              	char	4
              	char	5
              	int		8-11
              	double	12-开始，4字节对齐
              	!——同时siozeof(结构体) = 1024 ，因为__attribute__((aligned(1024)))"
            - 第四讲 越界访问和缓冲器溢出攻击
              "回忆一道例题——奇怪的返回值
              -------------------------------
              double fun(int i){
              	volatile double d[1] = {3.14}
              	volatile int a[2];
              	a[i] = 1073741824;	//十六进制 4000 0000
              	return d[0];
              }
              -------------------------------
              返回值如下
              	i	fun(n)
              	0	3.14
              	1	3.14
              	2	3.1399998664856
              	3	2.00000061035156
              	4	3.14，然后存储保护错
              
              原因：数组访问越界
              	4	栈数据	/ a[4]
              	3	d7...d4 / a[3]
              	2	d3...d0 / a[2]
              	1	a[1]
              	0	a[0]
              
              C语言中，超出数组界限的操作，不会进行越界检查。
              缓冲区溢出：写入数组时，超过数组范围。
              
              
              攻击：利用溢出时程序转到自己的hacker中运行
              -------------------------
              void outputs(char *str){
              	char buffer[16];
              	strcpy(buffer,str);
              	printf("%s\n",buffer);
              }
              void hacker(void){
              	printf("being hacker\n");
              }
              int main(int argc,char* argv[]){
              	outputs(argv[1]);		//是1不是0，因为argv[0]=“./test” argv[1]="参数" argv[3]=“\0”
              	return 0;
              }
              -------------------------
              栈状态
              -------------------------
              main栈		...
              		命令行参数首地址		//给outputs的参数
              			返回地址
              outputs栈	EBP旧值
              			buffer[15]-[12]
              			....
              			buffer[3]-[0]		//分配的局部变量buffer
              			M[R[ebp]+8]		//取str地址
              			R[ebp]-16			//buffer地址		这两个作为strcpy参数
              			返回地址
              strcpy栈
              -------------------------
              若命令行字符超过25个，使用strvpy会时buffer溢出，并破坏返回地址。
              若25字符，后4个为hacker地址，就会执行hacker代码
              
              segmentation error 段错误"
          - 第九周 x86-64指令系统--2019年5月2日
            - 第一讲 概述
              "和IA-32最大不同之处：过程调用时参数传递不同
              
              Intel最先退出的64位架构——IA-64和IA-32不兼容。结果没有市场
              2003年。AMD公司推出兼容IA-32的x86-64架构，后更名为AMS64
              2004年。Intel推出兼容x86-64的IA32-EM64T。后更名为Intel64
              
              IA-32汇编指令长度后缀
              	整数b8    w16    l32
              	浮点数s32-float    l64-double    t80(实际长度)/96(为了4B对齐)
              	long为32位
              	地址32位
              
              
              x86-64汇编指令长度后缀
              	整数多出  q64位
              	浮点数  t变为80/128
              	long为64位
              	地址64位
              
              
              新增寄存器
              	8个64位通用寄存器（整数）——R8~R15
              	可作为8 16 32 位寄存器使用，如R8B R8W R8D
              	
              	以前的EAX EBX ECX EDX EBP ESP ESI EDI 8个E开头的32位寄存器，扩展为R开头的64位
              	同时新增EBP ESP ESI EDI的低8位BPL SPL SIL DIL
              	AH BH CH DH继续兼容
              	总结：每个通用寄存器都可以当8 16 32 64使用——SIL SI ESI RSI
              
              	总结：8 16 32 64位寄存器共8(以前的)+8(R8~15)=16个
              
              	变化：因为寄存器很多。通过寄存器可以传递参数，所以很多过程不需要访问栈，故RBP可以当作普通寄存器。
              		程序计数器变为64位，RIP。"
            - 第二讲 x86-64基本指令（1）——传送指令
              "movabsq $10,R 把64位立即数送到R寄存器
              movq 传送64位数据
              movsbq  movswq  movslq  表示将b8，w16，l32的数符号扩展到64位，再传送
              movzbq  movzwq  表示0扩展
              
              pushq S 压栈，栈下移8字节
              popq D  退栈
              
              举例：强制类型转换
              原类型			目标类型		指令
              char			long			movsbq %dil,%rax
              int				long			movslq %edi,%rax
              long			long			movq %rdi,%rax
              long			int				movl %edi,%eax
              unsigned int		unsigned long	movl %edi,%rax
              unsigned long	unsigned int		movl %edi,%eax
              unsigned char	unsigned long	movzbq %dil,%rax	//零扩展
              
              
              
              -------------
              q-64位"
            - 第二讲 x86-64基本指令（2）——算术逻辑指令 比较测试指令
              "新增：addq   subq   incq   decq   imulq   orq   salq   leaq
              	解释：inc加1   dec减1   imul带符号乘   or或   sal算术左移   lea传送地址
              
              cltq clto将eax扩展为64位/128位。
              128位数据总是放在RDX-RAX中
              若用隐含的操作数，总在RAX中
              
              举例。汇编指令
              ---------------------------------------
              movslq %ecx,%rcx		//(int)c->(long)c
              imulq %rdx,%rcx			//(long)d*(long)c->c
              movsbl %sil,%esi			//(char)s->(int)s
              imull %edi,%esi			//(int)d*(int)s->s
              movslq %esi,%rsi		//(int)s->(long)s
              leap (%rcx,%rsi),%rax	//(all long)c+s->a
              ---------------------------------------
              
              简写：
              add a,b
              moc b,c
              简写为 lea (a,b),c
              
              比较 测试指令
              	cmpq a,b	a-b
              	test a,b		a^b
              	产生标志位"
            - 第二讲 x86-64基本指令（3）——逆向工程举例
              "已知x86-64汇编代码如下
              -----------------------------------------
              	movl $0,%ecx		//l-32位
              	movl $0,%edx		//ecx=edx=0
              	movabsq $72340172838076673,%rsi		//把64位立即数送到R寄存器--rsi
              				//72340172838076673=2^56+2^48+2^40...32..24..16..8..0
              				//0X0101010101010101
              .L1
              	movq %rdi,%rax		//q-64位。rax=rdi
              	andq %rsi,%rax		//rax&=rsi
              	addq %rax,%rcx		//rcx+=rax
              	shrq %rdi			//shr-逻辑右移	rdi>>>1
              	addl $1,%edx		//edx++
              	cmpl $8,%edx		//
              	jne .L1				//不等于 if(edx!=8) goto .L1
              	movq %rcx,%rax		//rax=rcx
              	sarq $32,%rax		//sar-算数右移 rax>>32
              	addq %rcx,%rax		//rax+=rcx
              	movq %rax,%rdx		//rdx=rax
              	sarq $16,%rdx		//rdx>>16
              	addq %rax,%rdx		//rdx+=rax
              	movq %rdx,%rax		//rax=rdx
              	sarq $8,%rax		//rax>>8
              	addq $rdx,%rax		//rax+=rdx
              	andl $255,%eax		//eax&=255
              	ret
              -----------------------------------------
              
              原C语句
              -----------------------------------------
              long test(unsigned long x){		//传参放到rdi
              	long val = 0;					//放在32位的ecx
              	int i;						//edx
              	for(i=0;i!=8;i++){			//
              		val+=x&0X0101010101010101;		//每个字节1的个数
              		x>>=1;
              	}
              	val+=(val>>32);
              	val+=(val>>16);
              	val+=(val>>8);
              	return val&0XFF;
              }
              -----------------------------------------
              功能unsigned long x的1的个数"
            - 第三讲 x86-64的过程调用（1）——参数传递方式，寄存器使用约定
              "C源代码
              -----------------------------------
              long int sample(long int* xp,long int y){
              	long int t = *xp + y;
              	*xp = t;
              	return t;
              }
              -----------------------------------
              IA-32汇编代码（在x86-32上，运用gcc -O1 -S -m32 sample.c  获得和IA-32兼容的汇编代码）
              -----------------------------------
              pushl %ebp
              movl %esp,%ebp
              movl 8(%ebp),%edx		//*xp  32位
              movl 12(%ebp),%eax		//y
              addl (%edx),%eax		//y=*xp+y
              movl %eax,(%edx)		//*xp=y
              popl %ebp
              ret
              -----------------------------------
              x86-64汇编代码（在x86-32上，运用gcc -O1 -S [-m64] sample.c  获得和x86-64的汇编代码）
              -----------------------------------
              movq %rsi,%rax			//y  64位
              addq (%rdi),%rax		//y=*xp+y
              movq %rax,(%rdi)		//*xp=y
              ret
              -----------------------------------
              不同之处，后者使用寄存器传递参数，后者64位long和地址
              
              只有当参数超过6个整型/指针时，才使用栈
              寄存器使用约定——
              	参数1	rdi
               	参数2	rsi
              	参数3	rdx
              	参数4	rcx
              	参数5	r8
              	参数6	r9
              	返回值	rax
              注：以上为64位参数。
              	32位为相应的e**,e8d
              	16位为相应的**,r8w
              	8位为相应的dil,DL,r8b
              
              参数超过6个的，后面的参数通过栈传递
              栈中传递的参数，若是基本类型，都被分配为8个字节（IA-32是都分配4字节）
              call/callq将64位返回地址保存在栈里，先执行rsp-8分配空间
              
              IA-32中，EBP/ESP栈指针，EAX ECX EDX为主调函数保存，故先使用。EBX ESI EDI为被调用者保存，后使用，最后恢复
              x86-64中，RSP栈指针，RAX R10 R11为主调函数保存，RBX RBP R12 R13 R14 R15需要先保存后使用，最后还要恢复"
            - 第三讲 x86-64的过程调用（2.1）——举例--caller函数call前
              "C源代码
              -----------------------------------------
              long caller(){
              	char a=1;	short b=2;
              	int c=3;		long d=4;
              	test(a, &a, b, &b, c, &c, d, &d);
              	return a*b+c*d;
              }
              void test(char a,char *ap,short b,short* bp,int c,int* cp,long d,long* pd){//8个参数
              	*ap+=a;
              	*bp+=b;
              	*cp+=c;
              	*dp+=d;
              }
              -----------------------------------------
              caller汇编
              -----------------------------------------
              subq $32,%rsp		//栈顶外移32
              movb $1,16(%rsp)	//a=1
              movw $2,18(rsp)		//b=2
              movl $3,20(%rsp)	//c=3
              movq $4,24(%rsp)	//d=4
              leap 24(%rsp),%rax
              movq %rax,8(%rsp)	//&d传参 参数8
              movq $4,(%rsp)		//d传参    参数7
              leap 20(%rsp),%r9	//参数6 &c
              movl $3,%r8d		//参数5 c
              leap 18(%rsp),%rcx	//参数4 &b
              movw $2,%dx		//参数3 b
              leap 16(%rsp),%rsi	//参数2 &a
              movb $1,%dil		//参数1 a
              call test
              -----------------------------------------
              执行到caller的call质指令之前，栈中状态
              	局部变量a b c d在栈中，8个参数的后2个也在栈里面
              -----------------------------------------
              24		d=4				//64位
              16	c=3 | b=2 |  | a=1		//32|16|8空|8		//因为short-b对齐2字节，故空位
              8		&d(24)			//64位，下同
              0		d				<-RSP
              -----------------------------------------
              执行到caller的call质指令之前，寄存器状态
              dil=a	rsi=&a	dx=b	rcx=&b	r8d=c	r9=&c"
            - 第三讲 x86-64的过程调用（2.2）——举例--被调函数
              "C源码
              -----------------------------------------
              void test(char a,char *ap,short b,short* bp,int c,int* cp,long d,long* pd){//8个参数
              	*ap+=a;
              	*bp+=b;
              	*cp+=c;
              	*dp+=d;
              }
              -----------------------------------------
              汇编
              已知
              dil-a	rsi-&a	dx-b	rcx-&b
              r8d-c	r9-&c	(rsp)-d	8(rsp)-&d
              RAX R10 R11寄存器可任意使用
              -----------------------------------------
              movq 16(%rsp),%r10		//r10=&d
              addb %dil,(%rsi)			//*ap+=a;
              addw %dx,(%rcx)		//*bp+=b;
              addl %r8d,(%r9)			//*cp+=c;
              movq 8(%rsp),%rax		//rax=d
              addq %rax,(%r10)		//*dp+=d;
              ret
              -----------------------------------------"
            - 第三讲 x86-64的过程调用（2.3）——举例--caller函数call后
              "C源码
              -----------------------------------
              long caller(){	
              	char a=1;	short b=2;
              	int c=3;		long d=4;
              	test(a, &a, b, &b, c, &c, d, &d);
              	return a*b+c*d;}
              -----------------------------------
              汇编之call test之后
              -----------------------------------
              movslq 20(%rsp),%rcx		//slq-l32的数符号扩展到64位，再传送		//rcx=c
              movq 24(%rsp),%rdx													//rdx=d	
              imulq %rdx,%rcx				//有符号乘								//dcx=c*d
              movsbw 16(%rsp),%ax		//sbw-8到16位							//ax=a
              movw 18(%rsp),%dx													//dx=b
              imulw %dx,%ax														//ax=a*b
              movswq %ax,%rax			//swq-16位到64位						//rax=ax
              leap (%rax,%rcx),%rax												//rax+=rcx
              addq $32,%rsp														//rsp+32退？
              ret
              -----------------------------------
              
              
              附录
              执行到caller的call质指令之前，栈中状态	局部变量a b c d在栈中，8个参数的后2个也在栈里面
              -----------------------------------------
              24		d=4				//64位
              16	c=3 | b=2 |  | a=1		//32|16|8空|8		//因为short-b对齐2字节，故空位
              8		&d(24)			//64位，下同
              0		d				<-RSP
              -----------------------------------------"
            - 第三讲 x86-64的过程调用（3）——和IA-32的比较
              "C语言
              -------------------------------------
              #include<stdioh>
              main(){
              	double a = 10;
              	printf("a=%d\n",a);
              }
              -------------------------------------
              在IA-32上运行时，打印a=0
              在x86-64上运行时，打印值不确定
              
              解答：
              (double)10=10101B=1.01*2^3
              阶码3+1023=10000000010B
              所以10double=0 10000000010 0100....0B
              即4024 0000 0000 0000H
              
              fldl		局部变量区->ST(0)		//f-浮点数  ld-load装入  l-double数据
              fstpl	ST(0)->参数区(栈)		//st-store
              
              执行call printf前的栈
              -------------------------------------
              16	参数2	40H 24H 00H 00H
              12	参数2	00H 00H 00H 00H
              8	参数1	字符串"a=%d\n"指针
              4				返回地址
              (0				EBP旧值)
              -------------------------------------
              所以printf会取12单元中的00000000，解释为0
              
              引申
              在IA-32中若a位=为float变量，结果一样。
              汇编代码是flds和fstpl，首先将32位float存入80位浮点寄存器，再转为64位送到栈中
              
              
              ------------------------------------------------------------------------------------
              x86-64中的浮点数
              long double型为80位(10B)，但分配空间从12B到了16B，即16B对齐。（只用低10位）
              128位XMM寄存器从8个增加到16个
              浮点指令集采用基于SSE的面向XMM寄存器，不采用x87 FPU指令集
              浮点操作数放在XMM中
              
              c源码的x86-64汇编
              -------------------------------------
              .LC1:
              	.string "a=%d\n"
              ....
              movsd .LC0(%rip),%xmm0		//a送xmm0
              movl $.LC1,%edi					//RDI高32位为零
              movl $1,%eax
              call printf
              addq $8,%rsp
              ret
              ....
              .LC0:
              	.long 0						//00000000H
              	.long 1076101120				//40240000H
              -------------------------------------
              
              因为浮点数a存放在xmm中，没有在栈里。
              而printf第二个参数a，会被当作第二个参数，放在约定的ESI中，这是一个不确定的数。"
          - 第十周 链接概述和目标文件格式
            - 第一讲 可执行文件生成概述（1）——可执行文件生产过程
              "总论：链接，可重定位目标文件，可执行目标文件，共享库文件
              
                       CPP                  cc1                     as                      ld
              .c------------->.i------------->.s------------->.o------------->可执行文件
              	.c源程序文件（文本）
              	CPP预处理
              	.i预处理文件（还是文本文件）
              	cc1编译
              	.s汇编语言源程序（文本）
              	as汇编
              	.o可重定位目标程序（二进制）
              	ld链接（如hello.c+printf.o）
              
              预处理CPP
              	单独命令gcc -E a.c a.i 或 cpp a.c>a.i	//a为文件名
              	1.删除#define，展开其中的宏
              	2.处理条件预编译指令，如#if、#ifdef、#endif
              	3.插入头文件到#include处，递归完成
              	4.删除注释
              	5.添加行号和文件名标识，以便编译器编译时产生调试信息
              	6.保留所有编译指令#pragma，因为编译器需要使用
              
              编译compiler
              	单独命令gcc -S a.i -o a.s 或gcc -S a.c -o a.s 或者cc1 a.c	//即从.i/.c都可以到.s，-o指定输出
              	词法分析，语法分析，语义分析并优化，最终生成汇编代码文本文件
              
              汇编
              	汇编指令和机器指令一一对应，前者符号表示，都输入机器级指令
              	命令gcc -c a.s -o a.o 或 gcc -c a.c -o a.o 或 as a.s -o a.o
              
              链接
              	预处理，编译，汇编。都是针对一个模块（一个.c文件）处理，得到.o文件
              	多个相关的.o文件链接合并，得到可执行文件
              	命令 gcc -static -o myproc main.o test.o //-o指定输出 myproc指定输出文件名称，默认a.out 后面两个.o文件为要链接的文件
              	命令二 ld -static -o myproc main.o test.o  //专门程序
              	
              	"
            - 第一讲 可执行文件生成概述（2）——链接器的由来
              "原始的链接概念在高级语言出现前就已经存在
              	最初没有重定位，在jmp 0100的jmp和0100指令间新增一条指令，就需要吧0100改为0101
              	后来利用符号jmp L0表示需要跳转的位置
              	确定L0具体位置——先确定L0具体地址，然后jmp后面改为该地址（最原始的链接）
              	再后来，多个模块合并，确定地址，就称为链接
              
              链接步骤
              	1.确定符号引用关系
              
              
              举例
              P0.o
              ----------------------------------------------------
              P0:	add B
              	jmp L0
              	call P1
              L0:	sub C	//以上程序段
              B:	10
              C:	20		//以上数据段
              ----------------------------------------------------
              P1.o
              ----------------------------------------------------
              P1:	add A
              	sub B	//以上程序段
              A:	30		//以上数据段
              ----------------------------------------------------
              首先把P0.o和P1.o程序段和数据段分别合并
              ----------------------------------------------------
              P0:	add B
              	jmp L0
              	call P1
              L0:	sub C
              P1:	add A
              	sub B	//以上程序段
              A:	30
              B:	10
              C:	20		//以上数据段
              ----------------------------------------------------"
            - 第二讲 目标文教格式概述（1）——总述
              "主要介绍Linux下elf文件格式
              
              每个模块有自己的代码、数据（初始化全局变量、未初始化局部变量、静态变量、局部变量）
              	局部变量分配在栈中，不会在过程外被调用，因此布什符号定义。
              不同模块分别预处理、编译、汇编，得到单独的可重定位.o文件，再链接一起成为一个单个的可执行文件文件
              
              实例，两个模块
              ------------------------------
              //main.c
              int buf[2] = {1,2};		//全部变量，已初始化，放到data段
              void swap();
              
              int main(){				//代码段
              	swap();
              	return 0;
              }
              ------------------------------
              //swap.c
              extern int buf[];
              
              int *bufp0 = &buf[0];	//全局变量
              static int *bufp1;			//静态局部变量			//未初始化 bss段
              
              void swap(){
              	int temp;			//局部变量
              	bufp1 = &buf[1];
              	temp = *bufp0;
              	*bufp0 = *bufp1;
              	*bufp1 = temp;
              }
              ------------------------------
              
              生成的可重定位文件(地址从0开始)
              	main.o text代码段 data数据段
              	swap.o text代码段 data数据段 bss段
              	系统本身有自己的一些 text代码段 data数据段
              最后链接为可执行文件(地址从0X0804 8000开始，虚存地址)(.xxx为不同的节)
              	FLE头
              	程序段头表(描述怎么映射到每一段)
              	整个代码段  .init   .test  .rodata(只读数据)
              	整个数据段  .data   .bss
              	.systab   .debug   .line   .strtab
              
              
              Linux虚存空间结构(32位 共4G)
              ----------------------------------
              0XC000 0000 内核虚存区
                往				用户栈User stack(向小地址生长↓)
                下
                减				共享库区域
                小
              				堆heap，由mallc生成(向高地址生长↑)
              				读写数据段  .data  .bss ↑
              0X0804 8000	只读数据段 .init  .test.  .rodata ↑
              0X0000 0000	未使用区域
              ----------------------------------
              
              
              
              资料：
              ----------------------------------
              可执行程序包括BSS段、数据段、代码段（也称文本段）。
              BSS段通常是指用来存放程序中未初始化的或者初始化为0的全局变量和静态变量的一块内存区域。特点是可读写的，在程序执行之前BSS段会自动清0。
              数据段包括初始化的数据和未初始化的数据（BSS）两部分 。BSS段存放的是未初始化的全局变量和静态变量
              
              "
            - 第二讲 目标文教格式概述（2）——详述
              "三类目标文件
              	可重定位目标文件 .o/.obj
              		每个.o由一个.c生成，地址从0开始
              	可执行目标文件 .out/.exe
              		代码和数据复制到内存即可执行，地址位虚拟空间地址
              	共享的目标文件 .so/.dll
              		特殊的可重定位文件，动态链接——装入内存时链接
              
              目标文件格式
              	DOS中的 .com 文件，只有代码、数据，不用虚拟地址
              	UNIX coff格式除了代码、数据，还有重定位信息、调试信息、符号表等
              	Windows PE格式(COFF变种) PE-可执行可移植
              	Linux ELF格式(COFF变种) RLF-可执行可链接
              
              ELF文件——可执行、可链接文件，分为两个视图
              	链接视图——即可重定位目标文件、共享目标文件，扩展名.o
              			为了能够链接，还提供符号表、重定位信息等其他节
              			!!只有节，没有段的概念
              	执行视图——可执行目标文件
              			!!段，多个节。如data节+bss节==可读可写段
              			
              
              节——ELF文件中，具有相同属性的最小可处理单位
              段——一个段可以包含多个节。只在可执行文件中才有段的概念"
            - 第三讲 ELF可重定位文件(链接视图、ELF头、节头表)
              "重点：ELF头、节头表
              
              可重定位文件格式
              	ELF头：16字节标识信息、文件类型、机器类型、节头表的偏移(指针)、节头表的表项大小个数
              	.text节:代码部分。可执行
              	.rodata节：只读数据。如printf中的格式串、switch跳转表。只读
              	.data节：已初始化的全局变量(仅仅是全局变量，局部变量没有，后者在栈中自动生成)。读写
              	.bss节：未初始化的局部变量，仅仅是占位符，不占任何硬盘存储，仅仅在节头表中记录变量长度。
              		（区分初始化和未初始化是为了节约空间效率，因为默认值为0）。读写
              		（bss名字：block started by symbol 最初是某汇编程序的一个伪指令，用于为符号预留空间）
              	.symtab节：函数名和全局变量信息
              	.rel.text节：text节的重定位信息，在链接中使用
              	.rel.data节：data节的重定位信息，在链接中使用
              	.debug节：调使用符号表(gcc -g)
              	.strtab节：包含symtab和debug节中的符号即节名
              	节头表Section header table：存储每个节的指针和大小。说明bss节占用多大空间
              
              ELF头--是一个struct结构(共52字节=34H)
              	位于ELF文件开始，包含文件结构说明信息。由32位/64位不同版本
              	ELF魔数、版本、大小端、操作系统平台、目标文件格式、机器结构、程序入口、段头表、节头表..
              	魔数：linux a.out 01H07H / PE模式 4DH 5AH（用来确认文件类型和是否正确）
              		可重定位文件的ELF头 7F 45 4C 46
              	readelf -h main.o 读eld信息
              		可以看出可重定位文件中，没有程序头表
              		15个表项，每个40字节。15*40B
              
              节头表（有多个表项组成）
              	描述每个节的名字、偏移offset、大小size、访问属性、对齐方式...
              	每个表项40B（也是struct结构）
              	readeld -S test.o 读节头表信息
              		可以看到虚拟地址都是0
              
              分配存储空间的四个节
              	执行：.text
              	读写：.data   .bss
              	只读：.rodata
              
              "
            - 第四讲 ELF可执行文件概述(执行视图)
              "结构（段-相同的访问属性，所以合并）
              	只读(代码)段：ELF头/程序头表/.init/.text/.rodata
              	读写(数据)段：.data/.bss
              	无需装入内存的信息：.symtab/.debug./.strtab/.line/节头表
              
              不同之处
              	e_entry：位于ELF头中，给出程序执行的第一条指令的地址，在可重定位文件中为0
              	程序头表/段头表：结构数组，说明节和段的关系，即映射信息。可执行文件独有
              	.init节：处于定义_init()函数，完成执行前的初始化工作
              	少了两个.rel节：用于重定位的，所以可执行文件中不需要
              	地址不再是0，而是虚拟地址
              	符号已经重定位
              
              ELF头信息  52字节
              	readelf -h main  指令
              	魔数：7F 45 4C 46  (ELF的ASCII码)
              	入口地址：x8048580
              	29个表项。长度29*40B
              
              程序头表PHFR  8个表项,每项32字节，size=0X00
              	readelf -l main
              	说明节与段的映射关系，所以称为段头表
              	每个表项32字节，说明虚拟空间中一个连续的段或者一个特殊的节
              	load 可装入段（两个）
              		第一个load：装入只读代码段
              			文件中0x00000~0x004d3，包括ELF头/程序头表/.init/.text/.rodata
              			装入到虚拟空间0x8048000开始的地方，按照0x100即4k对齐
              			权限：只读
              		第二个load，装入读写数据段
              			文件中0x000f0c开始到0x108开始的.data数据
              			映射到虚拟空间0x8049f0c开始的0x110字节的区域(到0x8050000)
              			可是看到0x108时.data数据。之后的8字节，对应.bss节，初始化为0
              			4k对齐
              			权限：读写
              	
              	
              
              
              
              备忘
              ---------------------------------------
              Linux虚存空间结构(32位 共4G)
              ----------------------------------
              0XC000 0000 内核虚存区
                往				用户栈User stack(向小地址生长↓)
                下
                减				共享库区域
                小
              				堆heap，由mallc生成(向高地址生长↑)
              				读写数据段  .data  .bss  ↑
              0X0804 8000	只读数据段 .init  .test.  .rodata  ↑
              0X0000 0000	未使用区域
              ----------------------------------
              	
              "
          - 第十一周 符号及符号解析
            - 第一讲 符号及符号表（1）（简述符号解析、符号分类、符号表、重定位）
              "回顾：链接即合并多个可重定位文件(.o)。（下文详述）
              	第一步：符号解析--确定符号引用关系
              		下面二至四步称为重定位
              	第二步：合并.o文件
              		代码与代码合并，数据与数据合并，这时每条代码、每个变量都有唯一的地址(从0开始)
              		正是因为确定了地址，每个符号的地址自然就知道了
              	第三步：确定符号地址
              	第四步：在指令中填入新地址
              
              符号解析symbol resolution
              	第一步：解析源代码
              		void swap(..){...}	//定义符号swap
              		swap();			//引用了符号
              		int* xp = &x;	//定义符号xp，引用符号x
              	第二步：①将定义的符号存放至符号表symbol table
              		即.symtab节，是一个struct数组。内容：符号名、长度、位置等（下文详述）
              			②将引用的符号存放在重定位节
              		即.rel.text/.rel.data中
              	至此，建立起了符号的定义和引用之间的关系
              
              符号分类——对应某个特定模块内的符号，有以下三种
              	全局符号global symbol：不带static的全局变量/函数
              	外部符号external symbol：本模块中使用，但是定义于其他模块
              	局部符号local symbol：static的全局变量和函数
              
              符号表symtab——每个表项大小16B
              	name符号名（字符串）
              	Ot对应节中的偏移量（即虚拟地址）
              	size字节长度（若符号为函数，则是整个函数代码的长度）
              	type符号类型：数据？函数？源文件？节？未知？
              	bind绑定属性：全局符号？局部符号？弱符号？
              	Ndx符号所在的节：用节头表里的节序号表示。
              		ABS-不重定位。UND--未定义。COM-未初始化(.bss节)。
              至此.bss节全部弄懂——节头表说明其大小，符号表说明其中每个变量的大小、位置
              
              重定位
              	第一步：多个.o文件的代码段和数据段合并位单独的代码段/数据段。
              	第二步：确定每个定义符号在虚拟地址的绝对地址。
              	第三步：将符号引用处的地址修改为重定位后的地址。
              
              实例
              -------------------------------------
              //main.c文件
              int buf[2] = {1,2};//全局变量定义
              void swap();//弱符号/外部符号。定义在外部，这里只是说明将要使用这个外部符号
              
              int main()/*main函数是 符号定义*/{
              	swap: //引用
              	return;
              }
              -------------------------------------
              //swap.c文件
              extern int buf[];//弱符号/外部符号
              int *bufp0 = &buf[0];//定义
              static int* bufp1;//局部符号定义
              
              void swap()/*定义*/{
              	int temp;//局部变量，不是符号
              	bufp1/*引用*/ = &buf[1]/*引用*/;
              	temp = *bufp0/*引用*/;
              	*bufp0/*引用*/ = *bufp1/*引用*/;
              	*bufp1/*引用*/ = temp;
              }
              -------------------------------------
              
              main.o文件符号表（部分）
              -------------------------------------
              Num	value	size	type	bind	Ot	Ndx	name
              8:		0		8	Data	Global	0	3		buf
              9:		0		33	Func	Global	0	1		main
              10:		0		0	Notype	Global	0	UND	swap
              -------------------------------------
              说明：
              	num--编号
              	size--大小，如buf为int[2]，所以大小8
              	type--类型，数据、函数，未知符号(因为swap在外部定义，所以不知道具体是什么类型，大小也不知道)
              	bind--绑定属性，这里的三个都是全局变量
              	Ot--所在节的偏移量，都是0
              	Ndx--节序号。3--.data节，1--.text节。UND--未定义。COM--未初始化.bss"
            - 第一讲 符号及符号表（2）（详述符号解析、强弱符号）
              "符号解析/又称为符号绑定
              	目的：将符号引用和符号定义建立关联。这样在重定位时，引用符号的地址就可以修改为定义符号的地址。
              	"定义符号"的值即其首地址
              
              局部符号因为定义和引用都在本模块，所以解析很简单，下面只考虑全局符号
              
              全局符号的强、弱（只有定义全局符号才有强弱之分，引用无强弱，局部符号也没有）
              	强符号：所有函数名、已初始化的全局变量
              	弱符号：未初始化的全局变量
              		如void swap();只有函数声明，其定义在其他模块中。extern int buf[];也是只有声明。
              	规则：
              		!!!多个模块中，强符号定义只能出现一次，否则链接错误
              		若一个符号有一次强定义、多次弱定义，以强定义为准
              		若只有弱定义，没有强定义，任选一个。gcc -fno -common链接会输出警告信息
              		目的：每个符号只占用一处存储空间"
            - 第一讲 符号及符号表（3）（多重定义符号的解析的3个例子）
              "C源代码(以下程序链接时会出错吗？)
              ----------------------------------------
              //main.c
              int x = 10;
              int p1(void);//弱定义
              int main(){x = p1();	return x;}
              ----------------------------------------
              //p1.c
              int x = 20;
              int p1(){return x;}
              ----------------------------------------
              分析：
              	main()，一次定义，且是强定义
              	p1()，一次强定义，一次弱定义
              	x两次强定义，所以链接器会输出出错信息，无法链接
              
              
              下一题。
              ----------------------------------------
              //main.c
              #include<stdio.h>
              int y = 100;//强定义		int z;//弱定义	void p1(void);//弱定义
              int main(){z = 1000; p1() ;printf("%d,%d",y,z); return 0;}
              ----------------------------------------
              //p1.c
              int y,z;//这里的y、z都是弱定义
              void p1(){y = 200; z = 2000;}
              ----------------------------------------
              分析：没有多次强定义，所以链接不会有问题。打印为y=200, z=2000
              
              
              第三题
              ----------------------------------------
              //mian.c
              #include<stdio.h>
              int d = 100, x =200;		void p1(void);
              int main(){p1();  printf("%d %d",d,x); return 0;}
              ----------------------------------------
              //p1.c
              double d;//这是搞事啊
              void p1(){d = 1.0;}
              ----------------------------------------
              分析：d一次强定义，一次弱定义，没有链接错误。
              汇编分析：《d = 1.0;》语句，汇编代码
              	FLD1	//将常数1.0装入ST(0)
              	FSTPI &d	//将ST(0)n内容存入d位置
              	相对而言，d地址在低地址，x在高地址。而(1.0)double = (3FF0 0000 0000 0000)H
              	所以存放方式为
              		高地址	x	00	00	F0	3F		(小端方式)
              		低地址	d	00	00	00	00		(下划线是地址最低位，斜体为地址最高位)
              	因此打印为 x = 3FF0 0000 H = 1072693248, d=0
              
              
              结论
              	应避免使用模块间的全局变量，使用static全局变量要好些
              	全局变量尽量赋初值，使其成为强符号，这样在链接时易查错
              	弱定义时使用extern，以表明其定义在其他模块"
            - 第二讲 静态链接和符号解析（1）（静态库文件及其制作）
              "回顾：	链接 = 符号解析 + 重定位
              		符号解析 = 建立 符号引用 和 符号定义 的关联
              
              静态链接的对象：
              	可重定位目标模块(.o文件) + 静态库(标准库和自定义库)(.a文件，其中包含多个.o模块)
              	库包含可以使用的，共享的函数。如数学库sin() cos()，输入输出库，printf() scanf()
              	自定义模块编写规则：
              		1.不要所有函数放在一个源文件中。//这样修改一个函数就要全部重编译，另外执行时效率不高
              		2.不要一个函数写一个源文件。//虽然执行效率高，但是不利于维护，而且需要显式链接
              
              静态库(.a文件，即archive file存档文件)
              	一个库里面包含多个.o模块，编译时只会附上用到的模块
              	制作方法：
              		多个.c文件，如atio.c, printf.c, random.c，预处理/编译/汇编为相应的.0文件
              		然后命令 ar rs libc.c atoi.o printf.o random.o..... 就得到了库文件libc.a （ar 归档器）
              
              库文件制作举例
              	gcc -c p1.c p2.c			//p1.c p2.c是将要归档的源文件，此命令获得两个可重定位文件.o
              	ar rcs mylib.a p1.o p2.0	//将两个.o打包为mylab.a库文件
              库文件使用举例
              	gcc -c main.c			//某程序，其中使用了mylab.a库中的函数(没有include，只有弱定义)
              	gcc -static -o myproc main.o ./mylib.a	//-static静态链接mylab.a库，生成myproc可执行文件
              默认库libc.a库无需显式指定"
            - 第二讲 静态链接和符号解析（2）（符号解析过程）
              "过程命令 gcc -static -o myproc main.o ./mylib.a
              	main() -> fun1() -> printf()
              	mian()定义于main.o
              	fun1()定义于fun1.0，打包到mylib.a，这个静态库中还有fun2()，但是未使用
              	printf()定于于printf.o，打包到libc.a，这个库默认包含，所以无需显式说明
              
              解析时所用集合
              	E 所有目标文件集合(.o)，它们将被合并为可执行程序。需要慢慢找到放进来
              	U 所有未解析的引用符号。在解析完成时，U应该为空
              	D 所有的定义符号
              
              算法
              	按照命令的顺序扫描.o&.a文件
              	将未解析的 符号引用 放入U集合
              	遇到 符号定义 时，除非U集合中有对应符号，不然不会放入D&E集合
              	若扫描到最后 U 不为空，说明还有未解析的符号，这时链接出错
              
              过程举例
              	开始时 E U D 均为空集
              	首先扫描 main.o
              		main.o - > E
              		main -> D
              		fun1 -> U
              	然后扫描 ./mylib.a
              		U 中未定义符号与 mylib.a 中符号匹配，发现fun1
              		U 中取出fun1 -> D，同时fun1.0 -> E
              		但是 fun1 中出现了新的未定义符号 printf
              		printf -> U
              	继续扫描，扫描 libc.a 于是printf -> D 和 printf.o -> E
              	如果 printf 中还有未知符号，继续扫描新
              
              	!!在扫描mylib.a时，未解析集合U中只有fun1，没有fun2，所以 mylib.a 中的fun2.o不会加入 D中
              
              命令换次序 gcc -static -o myproc ./mylib.a main.o
              	这时，首先扫描 mylib.a ，因为U集合为空，所以什么都不会加入 E D集合
              	再扫描main.o ，无法得到 fun1 符号的解析，于是链接失败
              
              结论
              	应该按照调用顺序，来排序命令中的模块和静态库。顺序错误会出错
              
              库文件交叉调用时，写两次
              	gcc -static -o ......... libx.a liby.a libx.a"
            - 总结：符号解析 同节合并 确定地址 修改引用(后三步即重定位)
          - 第十二周 重定位和动态链接--2019年6月11日
            - 第一讲 符号的重定位（1）——重定位的基本概念、重定位信息、重定位条目
              "回顾：链接=符号解析+重定位
              	符号解析：得到 ED 集合(E-将要合并的.o文件的集合，D定义符号集合)
              	重定位=同节合并 确定定义符号的地址 修改引用符号的地址
              	根据.rel_data和.rel_text节的重定位信息修改data和text节的引用的地址
              
              重定位信息
              	汇编器(汇编语言->机器码)遇到一个引用，生成一个重定位条目
              	例如汇编器遇到add B，会翻译成05 00000000，05表示add，B因为不知道地址，所以全0
              	然后会生成重定位条目，告诉链接器这里需要改为B的真正地址
              
              重定位条目 格式
              typedef struct{int offset/*节内偏移*/;  int symbol:24/*所绑定符号*/, type:8/*重定位类型*/;} Elf32_Rel
              	offset：节类偏移。即需要重定位的(如符号B)在节内的地址
              	symbol：给出具体是哪个符号，如上文的 B
              	type：重定位类型，两种
              		绝对地址：R_386_32
              		PC相对地址：R_326_PC32  (一般出现在函数跳转中L0)
              
              readelf -r main.0可以查看该模块中的重定位条目
              "
            - 第一讲 符号的重定位（2）——data节的PC相对地址重定位
              "实例
              -------------------------------------
              //main.c文件
              int buf[2] = {1,2};//全局变量定义
              void swap();//弱符号/外部符号。定义在外部，这里只是说明将要使用这个外部符号
              
              int main()/*main函数是 符号定义*/{
                  swap: //引用
                  return 0;
              }
              -------------------------------------
              //swap.c文件
              extern int buf[];//弱符号/外部符号
              int *bufp0 = &buf[0];//定义，buf为引用
              static int* bufp1;//局部符号定义
              
              void swap()/*定义*/{
                  int temp;//局部变量，不是符号
                  bufp1/*引用*/ = &buf[1]/*引用*/;
                  temp = *bufp0/*引用*/;
                  *bufp0/*引用*/ = *bufp1/*引用*/;
                  *bufp1/*引用*/ = temp;
              }
              -------------------------------------
              
              反编译mian.o的代码段text得到（第一列为指令地址，从0开始，十六进制）
              -------------------------------------------------------------
              0		push %ebp			//存旧栈顶
              1		mov %esp,%dbp		//把栈底->栈顶指针
              3		and $0xffffff0,%esp	//esp栈底外移，这样子是对齐
              6		call 7<main+0x7>	//call swap
              b		mov $0x0,%eax		//返回0
              10		leave
              11		ret
              -------------------------------------------------------------
              
              反编译main.o的数据段.data，得到，即int buf[2] = {1,2};
              0	01 00 00 00 02 00 00 00
              
              第一步，符号解析
              	E集合：有mian.o swap.o两个模块
              	D集合：有所有定义的符号
              	重定位信息：符号引用的位置、符号名、重定位类型
              
              第二步，重定位
              同节合并，地址当然是虚拟地址。
              	从0x08048000往高位，依次是只读代码段，读写代码段，堆(↑)，共享库区域，用户栈(↓)，内核虚存区
              	只读代码段：.text .rodata
              	读写数据段：.data .bss
              
              	合并时。可以看到call swap，变为6: e8 fc ff ff ff 
              		6表示这条指令地址   e8表示call指令  地址ff ff ff fc 小端还原为-4
              	同时生成swap重定位表项 offset=7  symbol=10  type=R_386_PC32
              	7表示ff ff ff fc的地址为7（即在text节中的偏移，因为main.o时第一个，所有偏移7）
              	10表示第10个符号，即swap，符号表中swap就是第10（第11周第一讲(1)中可见）
              
              	最后，可以看到main.o代码段，长度0x12，即mian符号的长度为18
              
              PC相对地址重定位——指的是PC程序计数器应道+？=所定义的定义符号地址
              	假设main()函数起始地址为0x8048380
              	如果swap紧跟起后，则地址为0x8048380+0x12 = 0x8048392
              	再加上4字节边界对其：0x8048394->即swap地址
              
              	而e8 fc ff ff ff 这条指令的偏移地址为0x6，虚拟地址为0x8048380+0x6
              	当call指令执行时，此时PC==下一条指令地址，即0x8048380+0xb(见上文)
              	所以 PC相对地址 为 0x8048394-0x804838b = 0x9
              
              	所以e8 fc ff ff ff 在重定位后，改为 e8 09 00 00 00
              
              	关于 fc ff ff ff (-4)的意义。因为链接器计算PC相对地址的方式为
              		swap虚拟地址 - (  text节虚拟地址 + 当前引用swap地址的地址/偏移  -   重定位前swap处地址 )
              		ADDR(r_sym) - ((ADDR(.text) + r_offset) - init)
              	swap虚拟地址  == 0x8048392  ，在同节合并后即可知道
              	text节虚拟地址  ==  0x8048380  ，因为main.o模块为text节第一个模块，所以即main地址
              	当前引用swap地址的地址  ==  即fc ff ff ff 的地址，或者说在text节内的偏移，为0x7
              		0x7即e8 fc ff ff ff指令地址0x6+1，因为e8占一个字节
              	重定位前swap处地址  == fc ff ff ff  ，即十进制的-4
              	
              
              	
              "
            - 第一讲 符号的重定位（3）——data节的绝对地址定位
              "同样里例子——研究buf符号
              -------------------------------------
              //main.c文件
              int buf[2] = {1,2};//全局变量定义
              ....
              -------------------------------------
              //swap.c文件
              extern int buf[];//弱符号/外部符号
              int *bufp0 = &buf[0];//定义，buf为引用
              ....
              -------------------------------------
              
              main.o模块的.data节
              -------------------------------------
              0000 0000 <buf>:
              	0: 01 00 00 00 02 00 00 00
              //从本节偏移地址0开始，定义了一个数据，大小8字节。可以看到是int {1,2}，小端方式
              -------------------------------------
              
              swap.o模块的.data节
              -------------------------------------
              0000 0000 <buf>:
                  0: 00 00 00 00		//因为需要重定位，所以值为0
              -------------------------------------
              
              swap.o模块的.rel.data节
              -------------------------------------
              0x0 R386_32 9
              //0  表名需要重定位的符号位于data节偏移量0处
              //R386_32  说明是绝对地址重定位
              //9  说明这个符号是符号表的第9个，即buf
              -------------------------------------
              
              开始重定位
              	假定同节合并后，buf地址为0x8049620
              	那么，因为bufp0的地址紧接其后，所以是0x8049620+0x8 = 0x8049628 （因为buf长8）
              	绝对地址重定位：bufp0的值就是buf地址，所以为 20 96 04 08 //小端
              
              综上，可执行目标文件中.data节内容
              -------------------------------------
              08049620 <buf>:
              	8049620:	01 00 00 00 02 00 00 00
              08049628 <buf0>:
              	8049628:	20 96 04 08
              -------------------------------------
              "
            - 第一讲 符号的重定位（4）——text节的绝对地址重定位
              "同样的例子
              -------------------------------------
              //swap.c文件
              extern int buf[];//弱符号/外部符号
              int *bufp0 = &buf[0];//定义，buf为引用
              static int* bufp1;//局部符号定义
              
              void swap()/*定义*/{
                  int temp;//局部变量，不是符号
                  bufp1/*引用*/ = &buf[1]/*引用*/;
                  temp = *bufp0/*引用*/;
                  *bufp0/*引用*/ = *bufp1/*引用*/;
                  *bufp1/*引用*/ = temp;
              }
              -------------------------------------
              
              
              代码 【bufp1/*引用*/ = &buf[1]/*引用*/;】的可重定位机器/汇编代码为
              -------------------------------------
              6:	c7 05 00 00 00 00		movl $0x4,$0x0		//一条movl翻译成6、c开头的两条机器指令
              c:	04 00 00 00								//0x4表示数组下标[1] 已经考虑在内
              					8: R_386_32	.bss		//8表示8开始的代码00 00 00 00 需要重定位
              					c:R_386_32	buf			//c开始的04 00 00 00 也要重定位
              -------------------------------------
              第一列为代码地址	movl为反汇编代码
              
              开始合并
              	c处为buf[1]，即0x8049620+0x4=0x804964 ，可见编译/汇编时，已经把[1]考虑在内
              	8处为bss节首地址，bufp1
              		假设是0x8049700，那么直接把00 00 00 00 改为 00 97 04 08
              	可见绝对引用就是 重定位地址+原来的值
              
              空指令 nop 
              	现在知道用途了。用于代码段的对齐。"
            - 第二讲 可执行文件的加载——可执行文件的存储器映像、加载execve函数
              "在存储器中的可执行文件：
              	Headers
              	系统代码
              	.text
              	.data/.bss	
              
              可执行文件的存储器映像——指的是虚拟的存储空间(虚存)即下面的图
              ---------------------------------------
              Linux虚存空间结构(32位 共4G)
              ----------------------------------
              0XC000 0000 内核虚存区
                往				用户栈User stack(向小地址生长↓)
                下
                减				共享库区域
                小
              				堆heap，由mallc生成(向高地址生长↑)
              				读写数据段  .data  .bss  ↑
              0X0804 8000	只读数据段 .init  .test.  .rodata  ↑
              0X0000 0000	未使用区域
              ----------------------------------
              
              execve函数调用加载器loader
              	加载器：根据程序头表的信息把程序从磁盘拷贝(只是映射)到存储器映像(虚存)
              		加载完成后，将PC设定到entry_point/_start，最终执行main函数
              	注：不是真正的拷贝，只是建立映射
              
              linux中的int execve(char* filename,char* argv[],*envp[])
              	若执行成功，就不返回，把控制权抓到main
              	main函数的argc argv envp参数都是通过execve传递过来的
              
              实例：hello程序的加载过程
              	1  shell命令行敲入./hello
              	2  命令行解释器会构造argv envp，其中argv[0]="./hello"
              	3  shell调用fork()函数，创建子进程，但此时这个子进程和父进程一模一样
              	4  调用execve()函数，这个函数把子进程的虚存空间修改为hello程序的空间（即加载器的工作）
              		调用顺序 _start -> _libc_init_first -> _init -> atexit -> main ....-> _exit(最终总会执行)
              	5  main函数执行
              
              
              "
            - 第三讲 共享库和动态链接（1）——怎么编写使用共享库、加载时链接&运行时链接
              "使用静态库(.a文件)的缺点：
              	-静态库函数(如printf)包含在每个进程中，这样并发运行多个进程中，造成内存浪费
              	-同样，每个代码文件，如果都包含同样的静态库函数(如printf)，存储器资源浪费
              	-程序员需要关注静态库的更新，每次有新版本需要重新下载编译链接
              
              解决方案：使用共享库shared lib
              	win下为dll文件 动态链接库dynamic link lib
              	Linux下为so文件 动态共享对象dynamic shared objects
              	--共享库是包含目标模块的文件，模块中包含代码和数据
              	--磁盘和硬盘中都只有一个备份，所有进程共享
              	--共享库升级时，可以自动的加载到内存，并和程序链接(无需显示编译链接)
              	--第三方共享库，可以作为程序插件，实现功能扩展
              	--可以在装入时或运行时动态的加载并链接
              
              动态链接方式
              	--在程序第一次加载时进行(load-time linking)
              		Linux中通过动态链接器进行（ld-linux.so 其本身也是个动态库）
              		标准C库(libc.so)通常就是这个方式进行链接
              	--在已经开始后进行(run-time linking)
              		在Linux中通过调用dlopen()接口实现
              		目的：分发软件包、构建高性能web服务器
              
              自己写共享库
              	1. 写源代码a.c 编译汇编为 a.o (可重定位文件)
              	2. gcc -shared -fPIC -0 mylib.so a.o 输出为mylib.so共享库文件
              		PIC--position independent code 位置无关代码
              			保证共享库代码位置可以是不确定的
              			即使长度发生变化，也不会影响调用它的程序
              	3. 使用自己写的共享库 gcc -o hello hello.o ./mylib.so 
              
               gcc -o hello hello.o ./mylib.so 
              	hello不是完全的可执行文件，还有so库的重定位信息
              	说明：静态链接的过程中，会把共享库so文件的重定位信息、符号表信息加载到可执行文件中
              			不过，so库的代码、数据不会复制过去
              
              加载时动态链接
              	执行时，execve加载器，调用ld-linux.so，它负责动态链接库的链接，这时候才重定位
              	重定位发生在内存，和硬盘无关，重定位完成后才开始执行程序（加载时动态链接）
              
              	.interp段，其中就包含动态链接器ld-linux.so的路径
              
              运行时动态链接--通过动态链接接口
              	#include<dlfcn.h>
              	handle = dlopen("./mylib.so",RTLD_LAZY);
              	func = dlsym(handle,"myfunc1");//mylib.so中有myfunc1函数
              	func();//执行动态共享库中的文件
              	dlclose(handle);//卸载"
            - 第三讲 共享库和动态链接（2）——模块内引用和模块间数据引用 PC相对寻址 GOT PLT
              "PIC--位置无关代码（由-发PIC生成）
              	--加载到内存位置不固定（可以加载到任意位置）
              	--即使共享库代码长度发生变化，也不影响调用它的程序
              
              共享库产生的引用问题（2种情况）
              	--库(模块)内的跳转、访问。使用PC相对寻址
              	--库(模块)外的跳转、访问。使用PIC代码
              
              库(模块)内——PC相对寻址（因为相对位置固定）
              	假设当前执行的指令，位置100，长度3，那么此时PC=103，因为指向的是下一条指令地址
              	需要跳转到位置50的指令
              	那么跳转命令中目标地址值写为 -53
              	这样PC+(-53)=50
              
              	访问静态数据类似。都是相对地址。
              
              库(模块)间——全局偏移表GOT（无法确定相对位置）
              	模块A中的函数访问模块B的一个数据。设B是共享库
              	模块A会在.data节中维护一个GOT，GOT是一个指针数组，每项指向B库中需要用到的数据
              	这样一旦AB模块都在内存，那么A模块的GOT内容也随之确定
              	
              	A模块编译时，已经知道需要用到哪些B模块的数据，但是不知道地址。比如10个数据
              	所以在.data节开辟长度10的GOT
              	生成可执行代码时，GOT在模块内的相对地址是确定的。
              	例如代码要找到B模块的第2个数据，同时GOT相对这条代码+100位置
              	那么此代码就填入99+1*4
              	这样访问的是GOT[1]，里面内容暂时是空的
              
              	动态链接时，再把GOT[1]的内容改为B中那个变量的地址
              	总之，这是一个间接寻址访问
              	
              	访问B中的函数(跳转)，类似。GOT还是放在A的.data节
              
              GOT表详解 全局偏移表
              	位于A模块的.data节
              	GOT[0]指向.dynamic节首地址。.dynamic节包含动态链接需要的基本信息
              	GOT[1]动态链接器的表示信息
              	GOT[2]动态延迟绑定代码的入口地址
              	GOT[3..]存放需要绑定的B模块的函数、数据
              
              PLT结构数组详解
              	存放于.text节，是一个结构数组，每项16B，实际上存放的是指令
              	PLT[0]用于聊转到GOT[2]动态延迟绑定代码的入口地址
              	PLT[1..]对应于一个要绑定的B模块的函数(跳转)
              
              延迟绑定技术——利用GOT 和 PLT(过程链接表 procedure linkage table) 跳无数次
              	等到A模块需要用到B模块的数据/函数时，才调用动态链接器修改GOT中需要用得到的项
              	跳转顺序：正常代码->PLT[1..]->GOT[3]->返回PLT[1..]->GOT[0]->GOT[2]->开始绑定
              
              	只有第一次是延迟绑定。之后就是间距访问了，和加载绑定一样。
              
              "
        - 老男孩Linux运维
          - 思想准备
            "好的听课习惯
            如何才能学好linux运维
            	先实践，再理论
            	学好linux 需要半年
            目标 方法 努力 坚持
            学习途径 书籍（鸟哥！）"
          - 课前准备
            "计算机发展简史——了解
            
            初识电脑硬件
            	电源  双电源
            	主板 一个插槽 CPU 硬盘 内存...
            	CPU(i5--1000多) 风扇
            	主板芯片组（管理各种东西）
            	BIOS芯片 通电自检 启动OS
            	总线扩展槽
            	各类IO接口
            	硬盘 内存  硬盘：SSD>SAS>SATA  热点存储  
            	显卡——接口会有一个直接接到显示器
            	光驱（现在装系统一般是 网络安装 无人值守安装）
            服务器：DELL/HP/IBM
            
            操作系统介绍
            
            GNU/Linux操作系统
            
            选择适合自己的linux系统
            	图形界面 Ubuntu
            	服务器RHEL(收费)/CentOS
            	稳定性高、安全高的的服务器Debian/FreeBSD
            	SUSE数据库 电子邮件
            	Frdora新技术 新功能 是RHEL(收费)/CentOS 预发布版
            	红旗Linux
            本视频CentOS
            "
          - CentOS版本
            "5.0-5.9
            6.0-6.4
            
            5.8 64位 稳定 资料多
            6.4 64位中小公司多 问题多 性能不错 支持ext4
            
            本视频选择5.8 6.4
            推荐5.8"
          - 搭建运维环境——虚拟机
            "就是虚拟机
            	因为实际工作也只是远程访问
            	不要装双系统，没有意义
            	多台设备连成局域网 SecureCRT
            	内存：80-100M即可，硬盘6-8G
            
            虚拟机软件 vm
            	简单
            	ESX--不需要操作系统支持的虚拟化
            	GXS--虚拟化
            	VMware-workstation--需要操作系统支持
            
            VM版本选择
            	老师推荐vm8.0 win7下
            不要追求新系统 新软件"
          - Linux系统运用领域
            "IT服务器
            嵌入式Linux
            个人桌面"
          - !!!运维习惯
            "操作文件之前要备份 名字:源名字.username.date
            操作文件后需要检查
            不要无故在root下操作少用rm -fr 用find替代..
            执行命令后，查看是否实现预期效果(添加网关)
            启动服务前需要检查语法(如sql语句)"
          - 入学摸底考试01-09
          - CentOS6.10安装
            "主机名mode
            root密码123456
            
            分区
            	第一个/boot 200m
            	第二个/swap 512m
            	第三个/          剩余全部
            
            	有数据的业务 一半把数据单独分一个目录
            
            注释：CentOS 6和5 最大变化 文件系统"
        - 网络技术 计算机等级考试三级 2019.7
          - 第一单元 网络规划与设计
            - 第一章 网络系统结构与设计的基本原理
              - 1.1 基础知识
                "1.1.1 计算机网络的分类
                	按范围大小分类，不同大小的网络使用的技术不同
                	局域网 城域网 广域网
                1.1.2 计算机网络结构的特点
                	终端 + 通讯设备
                	资源子网 + 通讯子网
                	一般用户先接入局域网，再通过路由器接入广域网
                1.1.3 广域网技术的发展
                	作为公共数据网络，由电信运营商提供，主要目的是超远距离的宽带核心交换技术
                	早期：电话交换网，模拟信道，使用调制解调器完成通讯
                1.1.4 局域网技术发展
                	公司、学校使用
                1.1.5 城域网技术发展
                	将一个城市的各个局域网连起来"
              - 1.2 实训任务
                "1.2.1 任务一：宽带城域网结构
                	核心层：将分立的汇聚层汇集起来。主要功能：1核心交换技术，2和外网通讯(城市宽带出口)
                	汇聚层：一小块地方的用户群汇集一起。
                	接入层：用户接入网络。
                1.2.2 任务二：宽带城域网组建的基本原则
                	可运营 可管理 可盈利 可扩展
                1.2.3 任务三：管理和运营宽带城域网的关键技术
                	略。7. IP地址分配和地址转换——因为IP地址数量少，所以采用内部专用IP地址和网络地址转换NAT技术解决
                1.2.4 任务四：构建宽带城域网的基本技术和方案
                	SDH(基于原来的电话网) Ethernrt光以太技术 RPR弹性分组环
                1.2.5 任务五：网络接入技术与方法
                	xDSL/ADSL技术 HFC 光纤 无线城域网 无线局域网
                "
            - 第二章 中小型网络系统总体规划与设计方法
              - 2.1 基础知识
                "2.1.1 基于网络的信息系统基本结构
                	网络运行环境 机房+电源
                	网络系统 基础设施+网路设备
                	网络操作系统
                	网络应用开发和运行环境
                	网络管理和安全系统
                2.1.2 网络系统组件工程的阶段划分
                	制定 需求分析 设计 交付
                2.1.3 网络需求调研与系统设计的基本原则
                "
              - 2.2 实训任务
                "2.2.1 任务一：网络用户调查与网络用户需求分析
                2.2.2 任务二：网络总体设计基本方法
                	总思想：分层
                	网络拓扑结构设计
                		三层：核心 汇聚 接入
                	核心层网络结构设计
                		高性能交换路由器 冗余 光纤 链路冗余
                	汇聚层与接入层网络结构设计
                		不同位置的子网连接到核心层
                2.2.3 任务三：网络关键设备选型
                	同一厂家、可扩展、先进性
                	路由器选择
                	交换机选择
                2.2.4 任务四：网络服务器选型
                	分类：文件服务器 数据库服务器 Internet服务器(DNS服务器/邮件服务器) 应用服务器
                		CISC RISC服务器
                	性能
                	选型原则
                2.2.5 任务五：安全设计
                	防攻击 安全漏洞 信息安全 防抵赖 内部安全 防病毒 垃圾邮件 备份容灾
                	设计原则
                	"
            - 第三章 IP地址规划设计技术
              - 3.1 基础知识
                "3.1.1 IP地址发展
                	1.标准划分
                	2.子网划分
                	3.超网/无类域间路由 CIDR
                	4.网络地址转换技术
                3.1.2 标准分类的IP地址
                	ABC 类
                	特殊地址: 直接广播 首先广播 本网主机 回送地址
                3.1.3 子网 子网掩码
                3.1.4 无类域间路由 地址块 网络前缀
                3.1.5 专用IP地址和内部网络划分"
              - 3.2 实训任务
                "3.2.1 任务一：IP地址规划
                3.2.2 任务二：子网地址规划
                3.2.3 任务三：可变长度子网掩码地址规划
                3.2.4 任务四：CIDR地址规划 
                3.2.5 任务五：内网规划、网络地址转换NAT
                	NAT基本概念
                3.2.6 任务六：IPv6 基本概念"
            - 第四章 路由设计基础
              - 4.1 基础知识
                "4.1.1 分组转发
                4.1.2 路由选择"
              - 4.2 实训任务
                "4.2.1 自治系统和Internet路由选择协议
                4.2.2 内部网关协议IGP
                4.2.3 最短路径优先协议OSPF
                4.2.4 外部网关协议BGP"
          - 第二单元 局域网组网技术
            - 第五章 局域网技术
              "综合布线"
            - 第六章 交换机及其配置
              - 6.1 基础知识
                "6.1.1 基本功能
                6.1.2 工作原理
                三步走：
                	查表、建立虚连接、发送
                6.1.3 交换表的建立和维护
                	收到信息后，如果目的地址不在表中，就发送广播帧，目的主机收到后会回复。
                6.1.4 结构
                6.1.5 交换模式
                	快速转发；读到目的地之后，就转发。不存储。
                	碎片丢弃转发：读到了64字节后，若帧大于此，才转发
                	存储转发：支持校验，支持不同速度端口转发。
                6.1.6 分类。
                6.1.7 虚拟局域网VLAN
                6.1.8 生成树"
              - 6.2 实训任务
            - 第七章 路由器及其配置
              - 7.1 基础知识
                "工作在网络层及下层
                路由选择分组转发
                主机缺省路由 路由器缺省路由
                路由表 C S O..
                [管理距离/权值成本]
                
                软件+硬件=路由器
                工作模式"
              - 7.2 实训任务
              - 7.3 高级实训任务 DHCP动态IP分配
            - 第八章 无线局域网设备安装与测试
              - 8.1 基础知识
                "蓝牙标准
                HiperLAN标准
                IEEE802.11标准
                "
              - 8.2 实训任务
                "无线局域网的设计
                常用的无线局域网设备
                	无线网卡——WLAN适配器
                	无线接入点——集线器类似
                	天线
                	无线网桥
                无线接入点的安装与测试
                无线网卡安装与测试
                "
              - 8.3 高级实训
                "同意无线网络原理与设计
                	传统以AP为中心
                	引入中央AC 无线局域网控制器"
          - 第三单元 计算机网络信息服务系统的建立
            - 第九章 计算机网络信息服务系统的安装与配置
              - 9.1 基础知识
                "DNS域名服务
                DHCP动态主机配置协议
                	一台主机安装DHCP服务，其他的设置成DHCP自动获得IP地址
                	客户机广播，源ip 0,0,0,0
                	服务器收到后，广播提供IP地址
                	作用域——连续IP地址 待分配
                	排除范围
                	地址池
                	租约
                	保留
                WWW服务
                	Web服务器
                FTP文件传输服务
                E-mail电子邮件服务
                	域——一个服务器 模拟多个虚拟服务器|"
              - 9.2 DNS服务器安装配置...等其他
          - 第四单元 计算机网络安全与管理
            - 第十章 网络安全技术
        - 计算机网络 计算机等级考试四级 2019.7
          - 第一章 网络技术基础
            - 1.1 计算机网络的形成与发展
              "1.1.1 发展阶段
              	第一阶段 理论 技术
              	第二阶段 APRANET 分组交换
              	第三阶段 各种网络出现 -> 标准化
              	第四阶段 互联网
              1.1.2 形成
              	首先是以单个计算机为中心
              	然后去中心化
              	首先发展的是广域网，然后是局域网
              1.1.3 网络体系结构和协议标准化
              	OSI参考模型，实际上没有使用
              	TCP/IP协议及其体系结构，正在使用，事实标准
              	局域网技术：以太网、令牌总线、令牌环网，现在只剩以太网
              1.1.4 互联网应用与高速网络技术发展
              	高速发展
              	信息高速公路
              	基于Web的应用
              	P2P技术
              	网络安全技术
              1.1.5 宽带城域网的发展
              	2000前后。调制解调器和电话线成为网络瓶颈，导致广域网管带过剩，城域网时大规模接入的瓶颈。因此这是运营商把目光从广域网导入到了城域网建设，带来了一段城域网快速发展期/
              1.1.6 无线网络的发展
              1.1.7 操作系统的发展
              1.1.8 我国互联网的发展
              
              
              	"
            - 1.2 计算机网络的基本概念
              "1.2.1 计算机网络定义
              	广义 资源共享 用户透明
              1.2.2 计算机网络分类
              	范围分
              1.2.3 计算机网络拓扑结构
              	广播信道/点对点型
              	总线/树/环/无线
              	星/环/树/网状
              1.2.4 特征参数
              	传输速率 比特/s
              	宽带 速率上限
              	误码率"
            - 1.3 分组交换与包交换
              "	总结
              --线路(电路)交换
              |-存储转发交换--报文交换
                                          |-分组交换--数据报
                                                              |-虚电路
              
              1.3.1 线路交换
              	需要各结点间建立真实的物理线路
              	线路建立(路由选择来寻找下一个节点)、通信、线路释放(方向和建立时相反)
              	实时性好，但是不适用于突发通信，效率低，没有差错控制
              1.3.2 存储转发
              	每个节点：接受、差错检测、存储、路由选择、转发
              	报文：长度不固定
              	分组：在源头把报文拆成分组，分组大小固定，存在编号。
              	因为分组短，容易校验，算法简单，所以现在都是分组交换。
              1.3.3 数据报&虚电路
              	数据报：正统的存储转发，每个分组走的路径可能不一样，可能有乱序、丢失、重复。
              		适用于突发性通信
              	虚电路：建立逻辑线路，然后通信，这时分组中不需要携带地址信息，完毕释放
              		只在建立线路时，有路由选择，之后就都是走同样的节点了
              		每个节点只进行差错校验，不路由
              		不会出现乱序、重复、丢失
              		主要用于传输大文件"
            - 1.4 网络体系结构和网络协议
              "1.4.1 概念
              	网络协议三要素：语法 语义 时序
              	分层的好处...
              1.4.2 ISO/OSI参考模型
              	物理 数据链路 网络 传输 会话表示应用
              1.4.3 TCP/IP参考模型与协议
              1.4.4 模型比较
              	都有好坏。OSI-理论化。TCP/IP实际但是理论意义不大"
            - 1.5 互联网应用的发展
              "1.5.1 基于web应用的发展
              1.5.2 搜索引擎
              1.5.3 播客
              1.5.4 博客
              1.5.5 网络电视
              1.5.6 P2P
              "
          - 第二章 局域网基础
            "局域网 工作在 物理层和数据链路层
            传输的为 帧。封装信息和地址、检校码之类的。 "
            - 2.1 局域网与城域网的基本概念
              "局域网三要素
              	拓扑 传输介质 介质访问控制方法
              总线型——广播
              环形——令牌
              
              IEEE 802 专门标准化局域网的
              
              看看 局域网中数据链路层细分为MAC和LLC层
              	MAC介质访问控制
              	LLC逻辑链路控制"
            - 2.2 共享式以太网
              "Ethernet
              带有冲突检测的载波侦听多路访问 CSMA/CD
              载波侦听：发信前侦听总线。确认没有信息再发送
              多路访问：每个人都有平等的机会发信
              冲突停止：出现了冲突，就停止一段时间再发信
              怎么判断冲突
              	比较法：发的和听到的不一致
              	编码违例法：听到的编码不是正确的编码
              以太网地址？
              	就是MAC地址，唯一，不变
              "
            - 2.3 高速局域网的工作原理
            - 2.4 交换式局域网/虚拟局域网
              "使用局域网交换机
              
              工作原理
              	通过目的MAC地址，转发到相应的端口
              
              维持一个什么表？
              	端口/MAC地址映射表
              
              表维持方式？
              	通过端口传来的消息的源地址学习
              ------------------
              虚拟局域网
              将用户逻辑分组到同一个网，而不是插同一个交换机的在一个网。
              
              例如有交换机0 1 2 3互联，设定好MAC地址与网络的一一对应，这样这台电脑无论插哪个交换机，他都是在一个网络。"
            - 2.5 无线局域网
              "IEEE 802.11标准 专门研究
              
              漫游：无线网之间透明的切换。
              
              通信方式同样式载波监听冲突停止的模式"
          - 第三章 Internet基础
            - 3.1 Internet构成
              "3.1.1 Internet主要组成部分
              3.1.2 Internet主要接入方式"
            - 3.2 IP协议和IP层服务
              "3.2.1 IP互联网工作原理
              3.2.2 IP服务
              3.2.3 IP互联网的特点"
            - 3.3 IP地址
              "3.3.1 作用
              3.3.2 层次
              3.3.3 分类
              3.3.4 表示法
              3.3.5 特殊IP地址
              3.3.6 子网
              3.3.7 地址解析协议ARP
              	为什么需要ARP？
              		因为虽然IP决定了主机，但是最终需要数据链路层完成投递。
              	一句话
              		利用以太网的广播获知IP对应的MAC地址
              	方法
              		A发送局域网广播，带有B主机的IP地址，B收到后予以回复
              	ARP缓存
              		不用每次都问了"
            - 3.4 IP数据报
              "网络层传递的数据单元(分组？)
              3.4.1 格式
              	报头区+数据区
              	报头长度32B*n，以下介绍报头信息
              		版本：常见“4”
              		报头长度：32B的整数倍
              		服务类型：规定对本IP数据报的处理方式。如设置优先级
              		总长度
              		标识：由源主机决定，在数据报分片后保持不变。用于目的主机确认收到的分片是不是同一个数据报的
              		标志：是否分片、是否是最后一个分片
              		片偏移
              		生存周期：投递中递减到达0，则删除
              		协议：指出数据区所用协议(上层协议)，如TCP
              		头部校验和：只做头部检验，这样节约检校时间。
              		源IP地址
              		目的IP地址
              		选项+填充
              3.4.2 IP 封装、分片、重组
              	背景
              		IP数据报需要在多个网络中流转，在不同网络的底层，会被转为帧。不同网络帧大小不一，所以IP数据报需要切开，才能传输。
              	MTU和分片
              		不同网络，帧最多能携带的信息量不同。成为最大传输单元MTU
              		因此，一个IP数据报需要小于MTU，才能在这个网络中传播。
              		因此路由器会把IP数据报的数据区切成片，每片再附上报头区
              		片上的报头区，和原报头区一致，只有标志、片偏移不同。
              		标识：由源主机确定，用于查看收到的分片是否属于同一个IP数据报。
              		标志：分片编号/是否分片
              		片偏移：指出片在原IP数据报中的位置
              	分片重组
              		只有目的主机完成，其他路由器不重组，因为同一个IP数据报的不同分片可能走不同的路径。
              3.4.3 IP数据报选项
              	源路由：由源主机制定必须经过的路由器，用于测试网络等
              	记录路由：记录路上经过的路由器。(ping？)
              	时间戳：每路过一个路由器，记录时间，可用于分析网络情况。
              		"
            - 3.5 差错与控制报文
              "ICMP-互联网控制报文
              	用于差错控制、控制、请求/应答等
              
              怎么发送？
              	作为IP数据报的数据部分
              
              3.5.1 差错控制
              一句话：当传输出现错误时，当前路由器抛弃出错的IP数据报，同时发送ICMP给源主机。至于源主机怎么做，没有规定。
              特点：报文在传输中没有特权。
              三大差错：
              	目的地不可达：无法送到目的地，并不是跳数用完了。
              	超时：指的是跳数到达上限。
              	参数出错
              
              3.5.2 控制报文
              两大内容：
              	拥塞控制：路由器处理不过来了，就对源主机发送“源站抑制”，请求源主机慢点发。
              	路由控制/重定向：当传输中，路由器发现了更快地路径，就向源主机发送这一信息，让他下次发信时使用这个路径。
              
              3.5.3 请求/应答
              目的：用于故障诊断和网络控制。
              三大内容：
              	回应请求应答：源主机发送这个，查看能不能访问某网络。ping？
              	时戳请求应答：用于同步时间。
              	掩码请求应答：源主机不知道自己的掩码，发送这个给路由器询问。"
            - 3.6 路由器与路由选择
              "3.6.1 表驱动IP选路
              1.标准路由选择算法
              2.子网选择算法
              ...
              
              3.6.2 路由表的建立与刷新
              "
            - 3.7 组播技术
              "来源：最初只有单播和广播。但是有的信息需要发送到多个特定主机，且信息量大，如果单播，需要每个都建立连接，不好，如果广播，占用资源。所以出现组播。"
            - 3.8 IPv6
              "略"
            - 3.9 TCP与UDP
              "3.9.1 端对端通讯
              3.9.2 TCP
              3.9.3 UDP"
            - 3.10 NAT工作原理
          - 第四章 Internet基本服务
            - 4.1 应用进程通信模型
              "客户机服务器模型
              对等模型"
            - 4.2 域名系统
              "命名规则
              域名解析
              对象类型与资源记录"
            - 4.3 远程登陆服务
            - 4.4 FTP服务
            - 4.5 电子邮件系统
            - 4.6 Web服务
          - 第五章 新型网络应用
            - 5.1 即时通信系统 例QQ
            - 5.2 文件共享 p2p
            - 5.3 IPTV网络电视
            - 5.4 VoIP 利用计算机网络实现语音通话
            - 5.5 搜索技术
            - 5.6 社交网络 微博等
          - 第六章 网络管理与网络安全
            - 6.1 网络管理
              "对网络运行的检测和控制
              管理软硬件资源
              
              功能5个
              
              模型
              	管理者--代理--被管理对象
              	一个管理者--多个代理
              
              管理协议
              	SNMP
              	CMIP
              
              "
            - 6.2 信息安全技术
              "信息不被破坏泄露"
            - 6.3 网络安全问题与安全策略
              "目的与措施
              OSI安全框架
              	被动攻击——窃听..	
              	主动攻击——DDos
              	服务/非服务攻击
              
              安全机制
              	加密
              	数字签名
              	存取控制
              	数据完整性
              	认证交换
              	流量填充
              	路由控制
              	公证
              	可行功能 安全标签 事件检测 安全审计 安全恢复
              	不可否认性
              
              网络安全模型 两种
              	P2P 服务器"
            - 6.4 加密技术
              "对称密码
              公钥密码
              密钥管理
              	双方都信任的密钥分发中心
              	"
            - 6.5 认证技术
              "B收到A的消息，需要知道：是否真的来自A，是否中没有被修改，B需要告知收到了信息
              
              数字签名
              身份验证
              "
            - 6.6 安全技术应用
            - 6.7 入侵检测技术与防火墙
            - 6.8 计算机病毒
        - 算法设计与分析 第三版 王晓东 - 先学数据结构
          - 第1章 算法引论
            - 1.1 算法与程序
              "输入 输出 确定性 有限性"
            - 1.2 表达算法的抽象机制
              "用高级语言描述算法好处多多
              ADT抽象数据类型作为顶级算法和底层算法的接口"
            - 1.3 描述算法
              "本书用Java描述算法"
            - 1.4 算法复杂度分析-略
          - 第2章 递归与分治策略
        - Head First HTML&CSS
          - 1 开始了解HTML Web语言
          - 2 深入理解超文本 认识HTML中的“HT”
          - 3 构建模块 网页创建
          - 4 开始链接 Web镇之旅
          - 5 给你的网站添加图像 认识媒体
          - 6 标准、规范、还有那些夸夸其谈 严格的HTML
          - 7 转到XHTML
          - 8 开始学习CSS
          - 9 字体和颜色样式
        - Head First JavaScript
        - 小D课堂-Linux
          - 章节一 系统介绍(略)
          - 章节二 安装虚拟机
            "vmware
            CentOS7的安装"
            - VMware网络模式
              "VMware有三种虚拟网络工作方式，即：
              Briged（桥接模式）
              
              NAT（网络地址转换模式）
              
              Host-Only（仅主机模式）"
      - 语言
        - JAVA
          - THINKING IN JAVA
            - introduction to object
              - 
        - python
          - 数组和矩阵基本计算--numpy
            - 叉乘cross
              "import numpy as np
              
              a = np.array([1, 2, 3])
              b = np.array([3, 4, 5])
              
              print(np.cross(a, b))
              # [-2  4 -2]"
            - 矢量长度np.linalg.norm
              "import numpy as np
              
              a = np.array([1, 2, 3])
              b = np.array([3, 4, 5])
              
              print(np.linalg.norm(a)**2)
              print(np.linalg.norm(b)**2)
              # 14.0
              # 50.00000000000001"
          - 数值积分--scipy
            "from scipy import integrate
            
            
            def f(x):
                return (1 - x ** 2) ** (1 / 2)
            
            
            w, err = integrate.quad(f, -1, 1)
            print(w, err)
            
            w, err = integrate.quad(lambda x: x * x, 0, 1)
            print(w, err)
            
            # 1.5707963267948983 1.0002354500215915e-09
            # 0.33333333333333337 3.700743415417189e-15"
          - python机器学习-中国大学mooc
            "机器学习：利用数据和经验进行学习
            监督学习：训练集由人工标注
            无监督学习：训练集没有人类标注结果
            深度学习：利用深层网络模型，抽象数据表示特征
            
            scikit-learn py机器学习工具集
            开源 可复用
            	分类 聚类 回归 降维
            
            目标
            	基本原理 算法
            	解决问题的能力
            	学会如何使用库，避免重复造车
            	不深度涉及算法 原理
            
            机器学习书籍推荐..."
            - 第一周 无监督学习
              - sklearn库的安装
                "提前安装numpy scipy matpoltlib √
                "
    - 社科
      - 哲学逻辑
        - 学会提问
          - 论证上的错误
            - 人身攻击型谬误（ad hominem fallacy） 恶语中伤
              "他是个坏人所以所做都是错的。
              攻击人的品格"
            - 光环效应谬误（glittering generality fallacy）
              "他是个好人所以不会犯错。
              利用品格掩盖事实"
            - 滑坡谬误（slippery slope fallacy）
              "如果你让A发生，那么B C都会出现，这不好，所以你不能这么做
              
               如果我们允许联邦通讯委员会禁止在广播电视上播放酒类广告，那么联邦通讯委员会很快就会禁止很多其他类型的广告，因为有很多种产品有可能带来潜在的健康危险。"
            - 追求完美解决方案谬误（searching for perfect solutions fallacy）
              "我们不应去支持针对甲问题的解决方案，除非它能从根本上解决这个问题。如果我们真能找到完美的解决方案，那我们自然就该接受它。
              
               联邦政府的行动没有一项能够或将会在彻底消除酒类消费方面起到有效作用
              
              家里添一套安保系统纯粹是浪费钱。如果贼要光顾你家，他们总归想得到办法，不管你装什么系统都不管用。"
            - 诉诸公众谬误（appeal to popularity fallacy）
              "因为大家都这样，所以就是对的"
            - 诉诸可疑权威谬误（appeal to questionable authority fallacy）
            - 诉诸感情谬误（appeal to emotion fallacy）
              "用感情强烈的词汇分散对手注意力
              恐惧 希望 爱国主义 怜悯 同情"
            - 稻草人谬误（straw-person fallacy）
              "歪曲对方观点以易于攻击
              作者树立了一个靶子来加以攻击，让我们更容易站在他这边，而这个靶子实际上根本不存在。他有意引申反对方的立场，使其达到易于攻击的程度。"
            - 虚假的两难选择谬误（either-or false dilemma fallacy）
              "不谈方案C，只说你要么A要么B。因为B不好，所以只能A
              
              市民：我认为，美国政府决定入侵伊拉克是一个大错误。
              政客：你为什么要恨美国呢？"
            - 乱扣帽子谬误（explaining by naming fallacy）
              "贴标签。
              主要用于给人定性，认为他天生如此，否定对方改变的可能"
            - 转移话题谬误（red herring fallacy）
              "从知情权转移到了药物本身
              
              医药公司修改研究数据以便让他们的止痛药对健康造成的危险显得比实际上要小一点，我不明白为什么每个人对这种做法都感到如此不舒服。服用那些药物的结果根本不会那样糟。毕竟有成千上万的人使用这些止痛药，并且从中获得了缓解疼痛的效果。
              
              妈妈：你和男朋友去哪儿了？你为什么要跟我撒谎？
              女儿：你总是挑我的错。
              如果女儿成功了，问题就变成这个妈妈是不是在挑女儿的错，而不再是女儿为什么要跟妈妈撒谎。"
            - 循环论证谬误（begging the question fallacy）
              "这样的做法非常好，因为它非常好。"
        - 打开：周濂的100堂西方哲学课 周濂
          - 导论
            "哲学总是在自我批判和自我否定中发展的，整部哲学史充满着哲学家们互相批判、互相推翻、互相取代的斗争
            
            根据我的教学经验，大多数人都是不假思索的经验主义者。"
          - 早期自然哲学家
            "表面上是追问本源
            然后得出了四个看法 一多 动静
            实际上是想确定世界的中心，它存在吗？变化吗？
            
            开端主宰一切"
            - 泰勒斯
              "提出万物本源的问题
              脱离神话
              认为本源是一"
            - 阿那克西曼德
              "本源是无限
              因为本源不可以消亡 它应当支持其他的事物
              其他的事物都是有生有灭的
              所以本源是无限 不可消亡"
            - 毕达哥拉斯
              "本源是数
              看到了数字在解释自然的强大
              
              数学模型或公式突然之间就把那些它们从未打算介入的领域……梳理得井井有条，这种经历是十分令人难忘的，而且极易使人相信数学的神奇能力……在科学的童年时代，对上述神奇的自然本性所作的草率结论，并不会使我们感到惊奇"
            - 赫拉克利特
              "一。万物都在变化之中
              他说：“我们不能两次踏进同一条河，它散而又聚，合而又分。”又说：“太阳每天都是新的，永远不断地更新。”
              
              二。变化存在对立统一。辩证法
              在同一中看出差异，看出对立与斗争，看出对立与斗争的巧妙维持与相互转化，这才是真正的智慧
              赫拉克利特甚至认为“不明显的和谐比明显的和谐更好”。这种和谐是在斗争中产生出来的，而且认为斗争永恒、和谐短暂的想法深刻地影响了后世的黑格尔和马克思。
              "
            - 巴门尼德
              "不变
              
              存在 是 不变
              在各种各样的判断句中，唯一不变的就是这个“是”。
              
              巴门尼德这里，前苏格拉底哲学到达了最高峰，因为巴门尼德明确区分了存在与非存在，静止与运动，理性和感觉，真理和意见，这是两个完全对立的世界，前者是真实的存在，后者是虚幻的现象世界。这对于整个西方哲学的发展具有举足轻重的影响"
            - 芝诺悖论
              "芝诺在于想要表明：没有事物是变化的。或者换一个说法：运动是虚幻的，只有静止才是真实的。以及，不能满足于感官的结论，而必须诉诸理性"
          - 黑暗时代
            "俄狄浦斯 傲慢
            
            公元前429年和公元前427年的两场瘟疫，以及长达27年的伯罗奔尼撒战争给雅典的政治与宗教造成了深远的心理影响：“一方面它促成了怀疑和玩世不恭……另一方面，在这多灾多难的几年里，许多人逃到旧宗教里面去。”索福克勒斯代表的就是后一类人
            
            如果说《僭主俄狄浦斯》告诉世人“力图将非理性的因素理性化的努力注定要失败”，那么《俄狄浦斯在科罗诺斯》就在试图传达这样一个信息：既然理性化的努力注定失败，那就让我们泰然接受这个命定失败的结局，既然神的意志人类无法理解，那就让我们泰然接受神的安排。
            
            俄狄浦斯荣登忒拜王位的过程象征了理性对于神启、血统和传统的胜利，而他的最终垮台则被视为理性主义的失败，意味着对知识与力量过分自信的人所遭到的“存在意义上的失败”。在古希腊的神话和诗歌中，有太多英雄人物遭受到这种“存在意义上的失败”。普罗米修斯、阿伽门农、俄狄浦斯，莫不如此。"
          - 柏拉图时代
            - 智者 相对主义
              "智者派却引入了相对主义，他们选择双重标准，不追求真理而追求输赢，这当然会遭到哲学家的激烈反对"
            - 苏格拉底
              "历史背景 活动于伯罗奔尼撒战争时期
              自知无知
              思考的人生
              反诘法：苏格拉底的灵魂助产术
              
              自然哲学转为伦理学
              伦理学中寻找普遍定义 为什么要找？重建雅典的道德秩序
              
              为什么不逃跑？
              感恩 公平 认可
              一个不认可现有政治体制的人，不但会出于各种原因放弃移民而选择留在国境之内，而且会接受来自体制的公共利益，比如国防安全、环境保护、法制和社会秩序等，但即便如此也仍旧无法证明他已经默认了这个体制，因为大多数的公共利益，就像空气一样无处不在，既无法主动接受也无法主动拒绝。
              
              
              完全可以找到101种方法来叫醒装睡的人，比方说用热水浇他们，拿针扎他们，或者让快递小哥去打他的电话，但是在我看来真正有价值的醒来只能是——那个装睡的人自己决定醒来。我认为，这个观点与苏格拉底的哲学精神在根本上是一致的。
              
              苏格拉底认为善恶是非是有客观标准的。智者派把白的说成黑的，把黑的说成白的，那就是在混淆是非善恶，这是意见，不是知识
              
              雅典民主三大地震。
              雅典民主制早已元气大伤，失去了往日的雍容和自信。雅典人想要清算失败的原因，寻找祸根，于是开始抓特务、找敌人，最终，他们把目光聚焦在苏格拉底的身上。"
            - 柏拉图
              "天真的失去是找不到回归天堂之路的关键所在"
              - 政治
                "斯巴达
                柏拉图把斯巴达的制度视为社会政治的理想状态。这个说法过于夸张，但是柏拉图心仪斯巴达的精英统治、秩序稳定和政治廉洁，从斯巴达那里汲取了很多的思想资源，这一点是毫无疑问的。"
            - 亚里士多德
              "经验主义者和常识论者"
          - 犬儒主义
            "活着，就是一切
            堕落为
            一起都是为了活着"
        - 柏拉图《理想国》导读 丁耘
          - 来源
            "https://www.bilibili.com/video/av42621432?from=search&seid=6548072863488592875"
          - 1.1 柏拉图的生平
            "雅典人 80岁
            父母贵族 母亲-王族后裔 
            青少年热衷于诗剧
            20岁遇见苏格拉底
            
            背景：婆罗奔尼撒战争
            斯巴达非民主制，雅典民主，但雅典战败，雅典人反民主视力高涨
            “三十僭主”
            民主复辟后，起诉苏格拉底。不信城邦之神、败坏青年
            
            苏格拉底死后
            离开雅典
            西西里 叙拉古 雅典海外殖民地
            开设学院
            
            
            背景知识
            --------------------------------------------
            公元前404年斯巴达国王吕西斯特拉图[Lysistratus]占领雅典时（或在伯罗奔尼撒战争之后），他在那里建立了 一个寡头政治的傀儡政府，处于斯巴达的保护下，称作三十僭主。
            三十僭主由柏拉图的两个舅舅领导，才华横溢的克里蒂亚斯〔Critias」和年轻得多的查米德斯[Charmides]。
            在他们恐怖统治的八个月中，三十僭主杀死了许多雅典公民——几乎比战争最后十年中 斯巴达军队杀死的雅典人还多
            民主制反败为胜，斯巴达保护者与民主派订立了一个条约。这项和平的条约重建了雅典的民主政体。因此民主的政体形式在最严峻的考验下证明了它的优势的力量，甚至它的敌人在几年之后也开始认为它是不可战胜的。
            "
          - 1.2 柏拉图著作特点
            "36种
            对话集35+书信1
            对话集，有的情节连续"
          - 1.3 理想国的脉络
            "政治学
            戏剧
            生活方式
            
            正义 = 优异、卓越的品质
            希腊人认为的好人：虔敬(神、城邦)、勇敢、正义、节制
            柏拉图写了4本书，分别论这四个
            
            竞争是希腊人的天性
            
            理想国时间点：婆罗奔尼撒战争前
            书中的人都是真实存在的"
          - 1.4 三种解读方式
            "1 撇开文学上下人，直奔哲学主题
            2 注意作者意图。
            3 注重语境context，历史处境。"
          - 1.5 题解
            "polis 城
            politeia 统治关系
            "
          - 2.1 背景
            "苏格拉底到雅典城外的一个港口
            比雷埃杜斯港，看完女神的祭奠(第一次祭拜)回城时
            与玻勒马霍斯(当地少爷)开启对话
            
            雅典 提洛海军同盟
            斯巴达 伯罗奔尼撒同盟"
          - 2.2 地点 Piraeus
            "比雷埃弗斯港
            
            外国人家里：西西里叙拉古
            推翻僭主的民主派的领袖
            死了
            
            开头："我昨天下到比雷埃弗斯港"
            ==洞穴比喻，重返洞穴->下到
            
            --------------------------------
            比雷埃夫斯港位于希腊东南部，为希腊最大港口，也是全球50大集装箱港及地中海东部地区最大的集装箱港口之一"
          - 2.3 神话与宗教
            "女神
            死亡之神---平等--超越城邦的神
            
            城邦是封闭的
            对外不平等
            不同的城邦祭同名的神，仅仅名字相同"
          - 2.4 对话开始的原因
      - 社科(狭义)
        - 为女权辩护:关于政治及道德问题的批判 [英]玛丽.沃斯通克拉夫特
          - 终能追求幸福
            "万能的上帝造人并将我们置于世间，他看着是好的，才允许它发生：他容许人类在各种原始的欲望中一步步地走向理性，因为他能看到今日的罪恶会在未来升华出美德。
            
            人是为了完成生死轮回而来到世间的，我们的天命就是完善造物主的世界，可是我们的本性中有与天命冲突的部分需要克服。"
          - 女人和士兵
            "他们最大的不幸在于，都是在学到美德之前就学会了礼仪，在对人性之美有总体认识之前就学会了世故。"
          - 男女存在差异 但是美德不存在
            "我已经承认，从体质来看，上帝似乎是要男性具备更多的美德。这是对男性整体而言，可我看不出来有什么理由可以从中推断出应当令男性的美德在性质上与女性的不同。实际上，如果美德只有一个永恒的准则，我们怎么能给不同的人不同的标准？因此，我必然会得到一个结论：男性与女性都要遵从同样的基本原则，就像上帝只有一个。"
          - 温柔的限定
            "虽然有个温柔的伴侣对于一个人来说是很便利的，但这样的伴侣时常会被认为低人一等，只能被对方施舍似的温柔以待，并且这温柔还会很容易退化为轻蔑。"
          - 相信具有理性
            "我不想让人觉得我只是善辩之人，但我认为理性能让女性清醒。如果她们能够表现得像个理智的生物，就不要把她们当成奴隶，也不要在她们与男性的交往中，让她们像任人处置的牲畜一样必须依赖于男性。让女性的心智得到培育，让她们受到有益的原则的约束，让她们只依赖上帝而不是其他凡人，并从中体会到尊严。让她们接受与男性同样的教育，遵从自然的法则，让她们成为具备美德的人，而不是只让她们更能取悦于人。"
          - 利用社会矛盾
            "总体来看，国王们无论是在才能还是品德上，都还不如随便找来的一群数量相仿的普罗大众，这难道不是大家的共识吗？然而，国王们却曾经并且仍然在享有某种程度的尊荣，这难道不是对理性的羞辱吗？中国并不是唯一一个会把活着的凡人美化成神衹的国家。男性屈从于上位者的权势，以换取刹那的欢愉——女性不过做了和他们相同的事情。因此，除非我们能证明那些彻底放弃了人类与生俱来的权利的权臣乃是行尸走肉，否则我们就不能只因为女性一直处于被统治的地位，而指责她们在本质上比男性低劣。"
          - 身体
            "如果我们承认女性被创造出来不仅仅只是为了满足男性的欲望或者成为照顾他们饮食起居的管家妇，那么，那些真正关注女性教育的父母们首先应该关心的问题就是：如果不能增强女孩的体质，至少不要再因为那些关于美貌以及女性魅力的错误观点而损害她们的身体。
            
            我知道我显然会受到反驳：既然男性一直都是这样不完美的生物，他必将或多或少为欲望所累。而那些凭借取悦占主导地位的男性而获取最大权力的女性，她们的堕落，即使不是道德上的必然，也是身体上的必然。"
          - 控制激情？
            "因此我必须要冒险怀疑一下：那些被认为是道德准则的规则，是否只是一些通过书本冷漠地观察人类的人所做出的教条式的规定？我的观点和他们恰恰相反，我认为对激情的控制并不总是明智的。我们应该看到，男性之所以比女性具有更高超的见解和更加坚毅的品格的原因之一，无疑就是因为在面对强烈的激情时，他们有更自由的处理空间，并且他们经常会行差踏错，可这反而扩展了他们的视野。他们也许应该感谢自己的激情，虽然这激情是被一些对生命的错误观点所激发出来的，但是却让他们得以超越安全舒适的境界，通过践行自己的理性而建立起来一些稳固的原则。
            
            现在世界在我眼中是什么样的呢？我边揉着眼睛边想，我是刚刚从一个逼真的梦境里醒来吗？
            我看见人类的儿女正在焦虑地空耗心智去追逐虚幻的东西，以满足他们那错置的激情——如果他们沉溺于这种盲目的情绪，过分听信那些谎言的指引，那么他们就不会有意愿想要成为更加明智的人，因而也无从在想象力的帮助之下过上另一种不同的生活，他们同样深陷于对一些虚幻而短暂的欢愉的追逐，无力摆脱。
            从这个角度来看，把整个世界想象成一个每天都在上演着取悦上等人们的舞台剧的舞台，也就没什么奇怪的了。野心勃勃的人们为了追求一个幻影而耗尽自己，或者因为“在炮口之中求取浮名”而粉身碎骨，不过是供上等人们消遣而已：在人已经失去意识的时候，无论是被狂风卷上九天还是随暴雨坠落尘埃，都已经无关紧要了。要是那些上等人发了善心，为了帮助那野心勃勃的人开阔眼界，指给他看通向巅峰的道路密布荆棘，如流沙般越向上挣扎越向下陷，让他在几乎抓住幻影之时放弃希望，那么，虽然在他内心里，也知道自己无力挽住逝水，可是他难道能离开这个舞台，将取悦上等人的机会留待他人，转而去追求他自己的人生吗？我们就是这样成为了希望与恐惧的奴隶啊"
          - 实践的重要性
            "想让一个年轻人通过他人的经验而变得有智慧，几乎就像想通过聊天和参观别人运动就能强身健体是一样的荒唐
            
            "
          - 宗教
            "宗教中确实包含着诗意的部分，能够温暖人的感情，激发人的想象，但是这个部分只能让人享受愉悦，却无法帮助人们成为更有道德的生灵"
          - 观念联想--思维定势？
            "这种对于第一印象的习惯性的服从，对于女性品格的害处比对于男性品格的害处更大，因为工作和其他需要扎实地运用理性的事务，会帮助男性节制感情，从而打破那些严重违背理性的观念联想。"
        - 论人类不平等的起源和基础 [法]卢梭
          "不平等在自然状态下几乎不存在，其发展与壮大产生于人类天赋的发展与精神的进步过程中，最后随着私有制与法律的形成而稳定下来，变得合法。"
          - 第一部分
            "结论
            人存在自然的本性这个东西，最初人都只拥有本性，所以都是平等的，因为后来某些人发生了或好或坏的变化，获得了不属于本性的东西，而其他的人还处于自然本性状态下，所以产生了不平等。
            
            自然法
            学者在研究自然法中走入了歧途。虽然大家一直认为自然法就是人的本性，存在于自然人中。但现在自然法确实从社会中提取出的概念。
            “人们往往先寻求一些能够促进公共利益而被大家共同认可的准则，然后将这些准则综合起来，便称之为自然法。这样做的唯一依据是，我们可以从这些准则的普遍实施中看到好处。”
            
            思考 堕落
            思考的状态是一种反自然的状态，而进行思考的人类则是堕落的动物。
            
            在群居与奴隶化的过程中，他逐渐变得虚弱、胆小、卑躬屈膝，安乐而又萎靡的生活方式使他不再充满力量与勇气。
            
            外物 不必要
            第一个为自己做衣服、建房子的人，实际上不过是为自己创造了些很不必要的东西。
            
            人兽之别 自由
            兽类的活动是完全由自然主宰的，而人类则可以作为一个自由的主体参与其本身的动作，即一个是靠本能进行取舍，而另一个则是靠自由行动进行选择。
            而人类却经常远离规则，即使有时这会对他产生危害。
            
            农耕 对未来的认识
            但是他们克服了这一消极情绪。他们开始学会预见自己在很久之后可能的需求。
            
            社会产生是人悲剧的开始？
            人们可曾听说一个自由的野蛮人动过抱怨生活的念头，并企图轻生？
            
            怜悯心
            在剧院中，我们每天都能看到那些同情剧中不幸者的遭遇，为他们伤心落泪的人们。但是一旦这些人自己登上统治者地位，他们却又会变本加厉地折磨自己的敌人。
            人类拥有各样的道德，但是如果大自然不给予他们怜悯心以作为理性的支柱，那么他们不过是一群魔鬼。
            如果没有给予弱者、有罪之人或者整个人类的怜悯，慷慨、宽容和人道指的又是什么呢？
            
            怜悯 物种保存
            怜悯心是一种自然的情感，它可以通过克制个体的“自爱”来促进整个物种的相互保存。
            
            
            情欲 到了现代社会才产生恶果
            精神层面的爱不过是由社会习惯产生出来的一种人为的情感
            爱情和所有其他情欲一样，只有进入社会后才会激起如此狂热的欲望
            
            独立的人
            游荡在浩瀚森林里的野蛮人，没有工业，没有语言，没有住所，没有战争，彼此间也没有任何联系。他对同类没有任何需求，同时也没有任何伤害他们的欲望，而且可能一辈子不会单独认识任何一个其他同类。他不为情欲所牵绊，自给自足，只拥有这一状态下应有的情感与智慧。他只会感受到自己真正的需求，目光只会聚焦到他感兴趣的事物上面，而且他的智慧并不比他的幻想有更多的发展。就算偶然发现些什么，他也无法将这一发现分享给他人，因为他连自己的孩子都无法分辨。艺术便随着其发现者一起走向死亡。那里既没有教育也没有进步，野蛮人一代又一代徒劳地繁衍着；每个人都从相同的起点出发，一个又一个世纪在初始阶段的粗野中静静地流过，人类这一物种已老，可人始终还是幼稚。"
          - 第二部分
            "单独的人开始群居
            
            家庭出现，复杂的感情产生
            两性生活方式发生变化
            
            发明工具 产生闲暇 体力下降 身体变差
            
            群居
            群居才有比较 高矮胖瘦的观念才出现
            群居 认同感出现 虚荣蔑视耻辱 也出现
            
            人为什么会交出自由？
            一开始政府的形成是民众自发的推选首领，后来首领败坏，可人忘记了自由"
        - 邻人之妻 [美]盖伊·特立斯继
          "哈罗德·鲁宾 - 男孩子
          	奶奶 爷爷约翰·鲁宾
          	
          
          黛安娜·韦伯 - 模特 芭蕾舞
          	父亲作家盖伊·恩皮 母亲演员 已离婚
          	父亲 知识分子之家
          	“看起来如此健康单纯的姑娘会这么愿意做裸体模特，这事儿给他们留下深刻印象——黛安娜至少领先了时代整整十年”
          
          休·海夫纳 - 杂志出版人
          	弟弟基思
          	父母 虔诚的原教旨主义
          	米尔德丽德·威廉姆斯
          
          安东尼·考姆斯托克
          "
        - 民主 牛津通识
          - 引言
            "民主具有多义性
            这个词正是某些哲学家所说的“本质上有争议的概念”，类似这样的词永远不会让所有人一致同意以相同的方式加以定义，因为定义本身就承载着不同的社会、道德和政治内容。
            
            柏拉图讨厌民主
            柏拉图讨厌民主。对他来说，这种统治方式是在让意见（doxa）超越哲学（philosophia），让看法重于知识
            
            人群的贬义性
            但是古代（以及现代）许多论者都赋予它一种贬义，把多数人简单地归为暴民，即强大、自私、变化无常、前后不一的兽类。
            
            三类民主
            民主可以是政制的原则或学说；民主可以作为一套制度安排或宪政手段；民主也可以作为一种行为类型（比如说，既与惯于服从又与不善交游相对）。它们并不总是一起出现。
            
            《古代人的自由和现代人的自由》
            古代人的目的是在同一个祖国的公民之间分享社会权力，这就是他们所说的自由。现代人的目的是享受私人欢愉中的自由；他们把自由称为由公共机构为这些欢愉所作的保证。"
      - 历史
        - ⭐世界史
          - 埃及 https://www.bilibili.com/video/av30520826/?p=13
          - 西亚 https://www.bilibili.com/video/av30520826/?p=20
          - 希腊
            - 区位地理
              "爱情海 希腊半岛 小亚西部
              半岛多山 农业不发达
              出产 葡萄 橄榄(商品) 大理石(艺术作品、神庙) 陶土(制陶)
              区位 地中海 航海商业发达 内陆多山交通不便 妨碍内部统一
              远古居民 多批居民来到希腊 原住民已消亡 希腊人BC25C来到
              Hellas/hela/"
            - 爱琴文明(克里特、迈锡尼文明BC20-12) 早期国家
              "青铜时代，克里特、迈锡尼出现国家
              近代才考古发现 谢里曼"
            - 荷马时代(BC11-9)
              "铁器时代，多利亚人南下，爱琴文明毁灭"
            - 古风时代(BC8-6) 城邦开始形成
            - 古典时代(BC5-4) 城邦极盛而衰
            - 马其顿统治时期(BC4L-AD2M)
            - 小知识
              "亚里士多德
              	“我爱我师,我更爱真理”，对西方影响很多。中国语境下就很难出现这样对知识的思考。
              	西方作品，都存在“针对物”。是为了驳斥才写书。学术脉络
              	西方各种作品，不是单独看能看懂的，他们都有各自的“靶子”，都是和别人的的观点有矛盾，交手后才写出来的。要看懂西方作品，还要看懂它的靶子是什么"
          - 罗马
        - 極簡醫學史 Roy Poter
          - 第一章 疾病
            "採獵社會沒有大規模傳染病，因為人居無定所，污染物不會堆積。
            到了農業社會，污染物堆積，家畜體內的病原體，食物存檔導致的鼠蟲繁殖，以及擁擠的居住環境，才導致了大規模傳染病。
            貿易戰爭征服，使得傳染病傳播到世界其他地方。北美引進黑奴，就是因為土著民族因為歐洲的傳染病大量死亡，勞動力不足。
            
            傳染病沒有把人類趕盡殺絕，但是新的傳染病一個又一個襲來，讓人措手不及。"
          - 第二章 醫師
            "醫師醫術知識提昇，但是醫患關係卻在退步。
            醫學是自然科學還是人文科學之爭。
            一百年前，醫生的行醫還是以塑造良好的個人形象為主，親切待人，現在確實一張處方趕人。"
          - 第三章 身體
            "古代羅馬有身體解剖研究，後來成為禁忌。 
            文藝復興後，解剖學快速發展，但很長一段時間對醫學幫助不大。"
          - 第四章 實驗室
            "文藝復興開始了科學研究，然而十九世紀才開始有政府指導的大學型科學研究。
            醫學開始蓬勃發展。"
          - 第五章 治療
            "伴隨實驗室研究，藥物研究也逐步開始，從植物分離有效物質，到人工合成。現在藥物濫用情況嚴重。"
          - 第六章 外科醫學
            "外科由來已久，尤其在戰場上。
            但是外科一直不認為是科學，而是和剃頭類似的手工藝。
            麻醉和消毒的出現才真正改變了外科手術。从以往的四肢手術，逐漸發展到腔室手術。"
          - 第七章 醫院
            "醫院出現在大城市，救濟老人，關押傳染病人也是其最初目的。
            精神病院的存在。
            
            醫院收到懷疑：醫院收容傳染病人，結果發生院內傳染。病人不敢去醫院。
            消毒出現後，醫院才好轉。"
          - 第八章 醫學與現代社會
            "醫療从個體走向集體盈利事業。
            私有到國有，健康護照。
            健康保險。"
      - 心理
        - 压力与应对 finish 201906
          - 06人格与压力
            "压力的心理基础
            压力源----人格特征、认知评价、社会支持、应对方式---->>压力反应
            
            人格——社会中、和他人互动中，个人形成的、发展的思想、情感、行为的特有综合模式
            	人格由多部分组成（大部分无意识），具有稳定性，人和人格是接纳和整合的过程
            	九型人格
            	攻击性个体（面对危险：“战与逃”，暴力倾向，神经、激素...）
            	协作性个体（面对危险：“僵住或隐藏”，容易焦虑，抑郁）
            
            童年经历与个性
            	防御机制
            	童年机遇和自尊
            
            人格与压力
            	“高自我能效”——坚定的信念，相信自己能成功
            	“高自尊”——自我肯定感、真实自我和理想自我一致（不一致就会导致低自尊）
            
            
            
            
            参考资料
            ----------------------------------------------------------
            九型人格
            	九型人格是一个近年来倍受美国斯坦福大学等国际著名大学MBA学员推崇并成为现今最热门的课程之一，近十几年来已风行欧美学术界及工商界。全球500强企业的管理阶层均有研习九型性格，并以此培训员工，建立团队，提高执行力。九型人格作为一个人格心理学理论在当前社会还未被主流心理学界认可，但是近些年，美国弗吉尼亚大学威廉玛丽学院修读咨询教育学位的博士生萨拉·斯科特（Sara Scott）已经在其博士论文中对九型人格系统做出了科学测评，其结果认定九型人格是个精确的系统。在当代，它虽然在商业文化下，仍是根据九种性格的号码特征而用于了解职场文化的一种测试，但是对于企业的前期规划、战略确定、教练指导、企业培训等方面，九型人格有很大的优势。"
          - 01 认知评价与压力应对
            "认知评价
            	个体对应激源的评估，以及应对时可用资源的评估
            
            lazarus压力认知评价模型
            	多次评价
            
            认知评价不同、后期改变不同——对压力分类
            	有的危机有益，有的有害
            	挑战 危机 挫折 创伤 适应
            
            理性评价、非理性评价
            
            认知重构
            	自我否定-->>成长型思维
            	封闭性思维--开放性思维
            	责备他人--自我负责
            
            	方法：自我觉察、情景再评价、采纳、评估
            		写日记
            
            不幸的事情本身不会引起痛苦
            "
          - 04 时间管理
            "912个格子的人生
            给自己写墓志铭
            用一个句子概括你今后三年的目标。
            
            时间压力——时间，最基本的资源
            	任性、短暂的快乐
            	自我控制、长期的快乐
            
            时间管理的前提。确认自己的人生目标和方向。
            
            时间管理的两个重要原则，
            	80 20法则  只做重要的事情，以减少工作时间。
            	帕金森法则  专注，减少最重要工作的时间。
            
            时间管理技术
            	排列事情的优先次序。
            	确认时间表。
            	执行。
            	评估与调整。
            
            结论：管理时间就是管理自己的生命"
          - 05 压力源
            "巴黎圣母院火灾
            
            定义  引起机体产生应急反应的刺激物
            
            压力源的分类。
            	生物生态层面的压力源
            	社会层面的压力源
            	家庭层面的压力源
            	个人层面的压力源
            	历史层面的压力源"
          - 07 压力反应
            "体会身体情绪感受的变化
            认识到自己最有压力的情况下，心理感受会有怎样的变化。
            比如说想自己的十个优点，缺点，想象一个自己喜欢的人站在身边，或者一个讨厌的人站在身边
            
            先有压力之后产生压力反应。
            
            压力的警告信号
            	身体信号  心动过速，疲劳消化不良。
            	行为信号  暴饮暴食性欲下降。
            	情绪信号  难以集中精神。心烦意乱。
            	精神信号  觉得生活没有意义，对未来失去期望。
            
            急性的压力反应
            原始的压力反应
            	战斗逃跑，装死，躲藏。
            
            慢性孕期的生理反应
            	抵抗力下降。溃疡。白细胞数量明显减少
            
            全身适应综合征的三个阶段
            警觉期  抵抗期  衰竭期。
            
            "
          - 08 压力应对与放松
            "计算情况训练——让战或逃能力更强
            每日早晚各练习呼吸，放松10分钟。
            
            大多数的反应方式都是无意识的。
            战斗或逃跑的反应就是这种无意识的反应，它已经落后与人类心灵发展
            
            放松的作用。
            	避免过度的紧张，减少能量在自己体内的无谓消耗。
            	恢复身体的节律，获得最佳的灵活性，持久性
            	通过非威胁性的感觉代替威胁性的感觉，阻断神经内分泌免疫系统的压力反应使身体能量得以补充恢复升级平衡
            	提升自我察觉能力。
            
            放松的方法。
            	按摩、音乐、深呼吸、肌肉放松、太极拳、瑜伽。"
          - 09 压力概述
            "当我们遇到压力的时候焦虑，挫折，失控，麻烦冲突。
            
            压力的定义
            	人们在面对工作，人际关系，个人责任等要求时，所感受到的生理，心理和精神的紧张状态。
            
            首先出现压力源，然后才有应激反应。
            	应激是生物基本特征之一。
            	离开舒适圈，产生不适应，导致压力，最后适应。
            
            正性压力，负性压力。
            
            充满压力的生活方式 导致亚健康状态的现代人。
            压力相关的心身疾病。
            
            "
          - 考试
            "老师姓名：蒙衡
            以一位你熟悉的人物为对象分析生活的压力事件对该人物的影响，他对压力的应对方式及其效果。阐述他的经历对你的启示。作为个案分析报告，不需要以论文形式呈现。
            字数1500-2500
            
            流水
            	《压力与应对》节课--完整的压力和应对个案--没放心上(有事件，但是没有出现压力)
            	压力：不知道考试时间。每隔几天查看，做了提醒——》》应对很好（以前都是被人提醒，这次自己来，但是因为简单，没有构成压力）
            	19日，备考。拿出传统备考方法，就是看书，ppt，做总结
            	这个方法在以往的考试中很奏效，但是这次出事了。
            	想不到中心人物和事件
            	1.查看网上教材，希望从教材中寻找示例--失败
            	2.刷知乎，打算从故事中，找到一个，串以各种心理学术语，完成考试。--沉迷看其他东西去了  --看到别人的压力触目惊心，感觉人生失去意义。消极情绪开始出现，心烦意乱，莫名出汗，燥热，然后胸闷，头昏，眼睛开始花(可能是看屏幕久了)
            	3.这是要上厕所了。瞥了一会，出门。猛然发现自己压力很大。何不就把当前情况作为素材呢？
            	4.回实验室。开始放松，弹钢琴，听纯音乐。（弹钢琴对放松压力很有用）
            	5.开始把一整个事件，流水账记下来。进入了写作状态。（写作也是放松的好办法）
            	6.开始写作。
            
            压力——考试，传统备考方案失败
            |--认知评价：认知重构()
            |-人格：本身选这门课，心理状态就不好。(封闭性思维--开放性思维：遇到心理问题，逃避，到看到一句话：人需要承认自己有问题，需要他人的心理帮助。看过心理医生，)
            |-社会支持
            |-应对方式 时间管理 放松
            压力反应
            	身体信号  心动过速，疲劳消化不良。
            	行为信号  暴饮暴食性欲下降。
            	情绪信号  难以集中精神。心烦意乱。
            	精神信号  觉得生活没有意义，对未来失去期望。
            
            2019年6月19日
            
            "
          - 无题
            "	实验室大楼门前是一段窄路，街灯昏暗，老树林立，远处蝉鸣声声，微风送来初夏的余亮，已经很晚了，小信不禁打了个寒颤。得快点赶回寝室，她加快了步伐。忽地白光一晃，树梢间不知闪过些什么。原来是月光，小信有些出神，枝梢摇曳白影碎，可今夜的月出奇的亮，伴着脚步，枝叶重叠中隐约勾勒出了一抹圆。走到宽敞的大路上，果然是满月。
            	
            	许是让这明镜照得有些恍惚，无意识地想起几个钟头前的考试准备。看教材，读ppt，划重点，往常惯用的应试方法似乎有点不奏效，这门《心理压力与应对》课，考试要求做个案分析，材料当然自选。不就是编故事吗？小信不怕，找本教材，把典型事例稍加改造，拼凑些心理学术语，这门考试就能简单混过去了。可惜现在抓版权，打击盗版严重，一本pdf都没有找到。
            	算了，去知乎看看吧。知乎上专业知识可能不多，但是写人生经历、朋友故事的倒是一抓一大把。这次小信决定要有目的的刷知乎，不能走马观花，不能去看无关的内容。做好准备，开始搜索“压力”、“人生经历”、“人生低谷”，回答里果然都是讲故事的。第一篇丧偶独自带孩子，描述简洁了点，不好展开到一两千字；第二篇辞职照顾重病父亲，是老生常谈了；第三篇童年小遭到父母误解，心里疙瘩至今没有解开，这个压力没有解决，也不好写呢；第四篇初中被迫辍学打工，私下奋斗重返学校，这个时间跨度太长了，压力是一连串的，感觉不好具体分析。看着看着，果真沉迷感情类话题了，好久才清洗过来，拍拍脸，“我是来找压力素材的，压力压力！”。
            	哪知道人生低谷的故事一篇篇看下来，悲欢离合，世事无常，悲观情绪想雪花一样越积越多，本就容易被外界影响，心情变得愈加烦闷，呼吸费力，在空调房里竟出了一层薄汗，紧盯屏幕的双眼也有些发花。哎呀出事了，赶忙转移注意力，可急躁的感觉难以平静，一面感慨人生艰难，一面担心找不到合适的素材。她想起这门课是被闺蜜忽悠着去的，“这门课听起来就简单，容易过，最多随便写点小论文。那些知识产权、文献检索太无聊了”，可似乎后者只要做些小题目，比起一、两千字的论文要好些吧，她往这一想有点儿后悔了。比起简单的背知识点的应试模式，准备小论文的确不是她的强项。这场考试要出事的吧，她想起来本科时候就选过心理方面的公共课，最后论文没交，好在公共课可以多选，只要学分够了就行。
            	混乱的思维充斥大脑，好在这时需要去厕所了，到了洗手间慢慢冷静下来，忽然发现现在的情绪不就像是一场压力事件吗？虽然是一场简单的考试，但因为处理上方法不当，变成了压力，何不以此为素材呢。做好了这个决定，小信顿时放松了下来，和男朋友喵了几声，回到实验室，电脑上笨拙地弹了一会钢琴，在流淌而出的旋律里放松了下来。接下来总结自己的情绪变化，理清来龙去脉后，开始码字。不知不觉中进入写作状态的小信，已经能够把这次考试当作完全的乐趣了。
            
            	大道上路灯绚烂，数万里外的月亮也不逊几分，在汽笛嘈杂的尘世外倒添了份孤傲。不知在那本书中看到：满月会扰乱人和动物的精神，牲畜变得暴躁，社会犯罪率也会上升。小信想到这低声一笑，若是早些时候出来也许真会被这白光晃眼，扰乱那时烦闷的心，可此刻她只想驻足赏月，因为她刚从一场压力中突围而出。现在只恨手机像素不佳，无法存留这尽收眼底的景致。
            
            
            小信经历对我的启示
            	故事中的主人公完整地经历了一次压力事件。据了解，《心理压力与应对》这门课节课时，老师已经确定了考试形式，小信完全没有把这件事放在心上，只是因为考试时间未定，所以定了循环提醒，每隔几天查看考试安排情况。等到了考前前一天才开始准备，准备过程中处理不当，这时才出现了压力反应。因此，一个事件是否构成压力源，即离不开个体的认知，也和外部环境有关。
            	在个体层面，压力应对与人格和认知评价有关。人格...
            
            
            人格与压力
            	协作性个体“鸽派”，抑郁体制，面对压力时更容易发生焦虑。
            	需要加强自我肯定能力。
            认知评价与压力应对
            	自我否定，责备他人
            压力反应
            	生理方向...及时发现自己处于压力状态，做出调整，以免损害身心。
            放松
            	克服原始的战或逃本能，避免身体在应对一般社会性压力的时候长时间处于过度的紧张的状态，能量过度消耗...
            克服压力，提升自己
            	正性压力
            	
            "
        - 不必火星撞地球(MBTI人格指数)
          - 第一部分 人的行为动机
            - 第一章 人格类型简述
              - 外向E--内向I
                - 倾向于内心世界还是外在世界
                - 那种方式让你感觉充满活力——与他人互动/独处
                - 愿意将能量投向那里——外部世界、他人/内心
                - 喜欢哪种消磨时间的方式——被众人环绕/独自一人
                  "内向人——能量来自内心，也喜欢用在内心
                  外向人——能量来自外界，从他人获得，而且喜欢用到外界"
                - 工作时，喜欢同时完成几个任务/集中注意力在一件事上
                - 先采取行动，然后考虑遇到的情况/行动之前通盘考虑
                  "外向人——先采取系统
                  【思考】学习计算机的时候，我就是过于追求源码了一点，比如想把整个collection集合的实现全部看一遍，自己实现一遍，其实不好，计算机的学习，还是要先学会怎么用，然后再去了解原理！切记切记"
                - 喜欢成为一个公众人物/只想做自己
                  "怎么看待私人生活暴露在别人目光下"
              - 感知S(Sensory/Observant)--直觉N(Intuitive/Introspective)
                - 看到森林，还是只看到树木
                  "感知型——五官看到世界，看到的是树木
                  直觉型——第六感，看到的森林"
                - 经常注意事实、细节/想探寻事物间的联系、潜在的意义
                  "感知型——当下 实在的东西 直线思维
                  直觉型——联想 回忆... 跳跃思维"
                - 客观理智/富于想象力、充满创造力
                - 更相信什么：直接经验/内在的本能
                - 总是：努力实行当下/考虑事物对未来的影响
                  "案例：经常被虐待的女性，在男友醉酒时将其刺死
                  观点一：女性处于“被虐综合症”中，认为自己生命收到威胁，因而刺死男友
                  观点二：当时她完全可以离开，因此没有自卫的理由
                  社会调查，统计分析：
                  	大部分人同意观点一
                  	直觉型的人倾向于无罪(观点一)的人数是感知型的两倍
                  解释：直觉型的人本能的对人际关系中的心理活动感兴趣
                  	感知型的人更喜欢确凿的证据
                  
                  统计二：为了遏制犯罪。一，加大刑罚，兴建监狱。二，教育，感知，社会救助。
                  	直觉型：二
                  	感知型：一
                  
                  "
                - 喜欢一个新想法：因为其本身/因为有实际价值
                  "感知型的人：和熟悉的一切呆一起，才会感到舒服
                  直觉型的人：喜欢新奇、与众不同"
                - 喜欢使用熟悉的、熟练的技能/掌握了一项技能就会厌倦
                  "直觉型：喜欢创造性工作，但是工作一完成，就会失去兴趣
                  感知型：喜欢建立一个系统，完善细节"
                - 直觉：喜欢哲学 心理学 文学/感知型：工科 科学 商学
              - 思考T--感觉F
                - 做决定时，客观的分析正反方面/基于自己的感受，以及对他人的影响
                  "故事：感觉行的人，如果是讨厌的人，就不会去搭ta的便车，即使需要付出额外更多的时间金钱。而思考型的人会忍着这种做法很奇怪"
                - 逻辑性强/富于同情心
                  "思考型：商务 管理
                  感觉型：护理 教育 咨询
                  
                  故事：公司要搬迁，旧厂子是卖掉，还是卖给不愿意搬迁的当地人。感觉型的人更考虑人的感受，有点轻客观事实"
                - 哪个更重要：即使伤害他人也要正直/圆滑一点，偶尔也要撒谎
                  "感知型的人总是希望他人能喜欢自己，不愿意伤害别人的感情，以至于常常说谎"
                - 哪个更有说服力：合乎逻辑的理由/强烈的情感请求
                - 倾向于哪种做人方式：强硬/柔和
              - 判断J--认知P
                - 凡事计划/随意而行
                - 做决定时：迅速果断/焦虑不安
                - 需要做决定时：主动选择，安排妥当/暂时逃避，静观其变，等到事情明朗了再做决定
                  "买定西时，犹犹豫豫，就是 认知型
                  旅游时，提前做好完备的计划 就是判断型"
                - 喜欢自己掌握一切/喜欢让别人来做安排
                - 时间观念强，总是守时/经常迟到
                - 总是把一切安排得井井有条/杂乱无章，总是找不到东西
                - 先把任务做完再娱乐/拖延
              - 我的总结
                "E-I 外向-内向
                	能量从哪里来，想用到哪里去
                S-N 感知-直觉
                	感知： 五官   、细节、客观、安定熟悉、理科工程
                	直觉：潜意识、联系、想象、追求新奇、文学艺术
                T-F 思考-感觉
                	做事时是否把人放在眼里
                J-P 判断-认知
                	计划-随心所欲、拖延症
                	井井有条-杂乱无章"
            - 第二章 测试你的性格倾向
              - ESTJ 美国12-15%
                "外向-五感现实-客观-计划
                
                "
        - 心理学入门 东北大学 陈红兵 中国大学慕课MOOC
          - 第一周 绪论
            - 1.1 心理学的研究对象与任务
              "个体心理
              	认知：人对外界信息的加工(最基本)。包括：感觉、知觉、记忆、思维、语言
              	动机和情绪"
        - 心理学与生活 16版——囫囵吞枣以知其要 P100/D
          - 第一章 生活中的心理学
            "心理学研究——科学的方法、行为(客观察的)、个体、精神过程
            目标——描述 解释 预测 控制"
          - 第二章 心理学的研究方法
            "批判性思维
            形成想法-->验证
            
            验证中存在的问题：
            	观察者偏见，以及应对它的操作性定义
            	实验法：可能存在期望效应，双盲测试。
            	相关性的真假。
            
            心理测量：信度 效度
            
            研究中的道德问题"
          - 第三章 行为的生物学基础(略)
          - 第四章 感觉
            "视觉 听觉..."
          - 第五章 知觉
            "知觉：感觉是事物直接的呈现，知觉是对感觉的加工。
            过程：感觉，组织，辨识。
            组织：把同时接受的不同感觉组合到一起。
            	组织过程失效：会看到人的嘴在动，听到声音，这个过程无法组合。
            	错觉问题。
            	倾向：感觉是不断变化的，如旋转的硬币，一会是圆，一会是椭圆、线段，但是人倾向认为硬币一直是圆形。即人期望认知的完整性 一致性 静止性，大小、朝向、形状、亮度不变。
            注意过程：指的是忽略环境中的一部分，而着重注意另一部分。
            辨识：经验的加工。
            "
          - 第六章 心理、意识和其他状态
            "什么是意识？
            	对内部外部世界的觉知。
            	需要和以下状态对比才能明白意识
            	1. 非意识行为——呼吸、血液调节
            	2. 前意识行为——记忆的东西，但是无法复述，只有再次遇到才能想起
            	3. 未被注意的信息——噪音
            	4. 无意识——字怎么写，说话时句子的语法怎么组织
            研究意识的方法——自我报告法、询问法
            意识的功能——人类的生存和社会功能
            
            儿童什么时候获得意识？
            	现有主观自我(我和别人分离)，然后有客观自我(别人知道什么)。
            	研究方法——镜子法
            
            睡眠与梦
            	生理节律——跨时区，生物钟更能接受时间延长
            	睡眠周期——快速眼动睡眠等
            	睡眠意义
            	睡眠障碍
            
            梦
            
            其他意识状态
            	清醒梦境
            	催眠
            	冥想 宗教狂热 改变心理的药物"
          - 第七章 学习与行为分析
        - 思维改变生活 认知行为疗法
          - 一 认知行为疗法CBT
            "这一派心理学家认为，错误的认知是导致心理问题的原因，不必过多关注童年经历，改变当下看问题的方法，就能摆脱错误情绪，从而纠正人的行为。
            
            认知cognition = 想法thoughts + 观念/信条beliefs
                想法 暂时的
                观念 长久的
                观念决定了想法。
                例如 认定别人的所作所为必须永远正确，这个错误的观念，会给我们带来麻烦。
            
            认知产生情感 决定情感/情绪
            认知影响行为
            反作用
            
            CBT 促使人们合理的思考问题。恰当的情绪
            
            外界事物和情绪的关系 ABC 模型
              不是外部事物直接造成情绪，而是外部事物作为刺激，观念决定你有怎样的情绪"
          - 二 识别错误想法
            "一定 必须 应该 这样的信条
                世界应该是公平的
                我必须…
            
            灾难化的想法是夸大消极后果
                上述信条即导致这种想法
            
            监控自己的想法 避免出现更大问题
            
            错误想法一览
              非黑即白
              以偏概全 过度概括
              自找罪受 认为错误是因为我发誓的/错误地认为别人在批评我 例如 别人没有打招呼，自己觉得不好
              心理滤除 认知偏差
              草率地做出负面结论
              责备
              贴标签
              焦虑"
        - 影响力[美]罗伯特·西奥迪尼
          - 序言
            "作者研究顺从行为——哪些因素导致一个人向另一个人说“是”。
            为什么换一种方式，请求就能成功？
            顺从行为可以分为6种：互惠、承诺&一致、社会认同、喜好、权威、短缺。"
          - 第一章 影响力的武器
            "故事1(高价卖出)：不出去的珠宝，本来打算价格*1/2出售，因看错*2销售，却顺利卖出。故事1误打误撞地利用了顾客的“昂贵=优质”心理。这也是一种固定行为模式。因为人们大多一直体会到了“一分钱一分货”的正确性。
            
            故事2(火鸡和吱吱声)：火鸡养幼子，若他们发出“吱吱”声就会得到母亲爱护，而不发生声的会被遗弃。黄鼠狼是火鸡天敌，研究人员在黄鼠狼玩偶中加入吱吱声，火鸡母亲就会抚养它，若关闭吱吱声，母亲就会攻击黄鼠狼玩偶。故事2体现出了“固定行为模式”。即出现一个特征事物（吱吱声），就会导致特征行为（照顾）。在大自然中，这种行为模式很有意义。
            
            故事3(请求时说出理由)：打印店插队，如果说“对不起，能不能让我先复印”，得到允许只有60%，若再加上“因为我有急事”，则允许率94%，若加上的是“因为我要复印几张纸”，则允许率93%。可见不是“有急事”导致同意，而是“因为”二字。“因为”二字激发了顺从反应。
            
            固定行为模式原因：世事复杂，我们不可能每件事都具体分析，而是贴标签然后不假思索的处理。
            
            其他故事：
            	裁缝店里耳背的弟弟。
            	模特明星让人觉得普通人的相貌更难看。
            	顾客想买多件物品时，先让他挑选贵的，这样他买其他物品时，可以承受更高的价格。
            	顾客买房子时，先给他看贵的、破烂的房子，再让他们看其他的，这样顾客会觉得捡了便宜。
            	顾客买车，之后推销配件，这时成功率高，因为顾客已经为车付了巨款，再买些小玩意心里很容易接受。
            
            "
          - 第二章 互惠（吃人嘴软、拿人手短
        - a cry unheard: new insight into the medical consequences of loneliness James J.Lynch
          - 第一章 导论
            "沟通型疾病
            对话和血压变化
            异常人际关系 战与逃
            排他性与包容性对话
            “人类的确相互依靠，的确需要与别人相互对话才能活下去”"
          - 第二章 美式的亲密关系
            "内华达州 人均收入高 人口稀薄 医师比例高 但是青壮年死亡率全美第一
            相邻的犹他州 医师少 但是传统宗教气息浓厚 青壮年死亡率最低"
          - 第三章 所有疾病的危险因素——沟通
          - 第四章 因孤独而心碎
            "父母冷漠无情
            社交活跃
            宠物给了患者更多存活机会"
          - 第五章 教育——辍学、无法融入社会、孤独
          - 第六章 学业偏低
          - 第七章 爱的接触：动物那得到的启发
            "抚摸小狗，可以让小狗的心率和血压降下来
            当然，适当处理下人也会引发动物的极度焦虑
            
            分裂倾向：外表平静，但是心脏绝望"
        - 所以，一切都是同年的错吗？[know yourself主创们]
          - 四种依恋类型
            "二维——焦虑和回避
            焦虑低、回避低——安全型——父母持续关心
            焦虑低、回避高——疏离型——父母忽视，且自认为是因为父母不够好
            焦虑高、回避低——痴迷型——父母忽冷忽热
            焦虑高、回避高——恐惧型——父母忽视，且自认为是因为自己不够好
            
            可变：
            	人们不必非得在童年与父母拥有一段安全的依恋关系，才能在成年之后拥有一段令自己感到安全的亲密关系
            	可以发挥主观能动
            "
          - 妈宝男
            "1. 健康的母子关系
            2. 不健康的母子关系
            	妈宝——母子关系为痴迷型
            	越亲密（痴迷）的母子关系，儿子对于自己与“男性”之间相似性的认同越低，即越不认为自己身上具备男性气质。
            	反妈宝——母子关系回避型
            
            	这会反过来导致儿子和母亲格外疏远，儿子内心深处可能会觉得自己不被爱，尤其无法被女性所爱。他没有从母亲身上学会如何和异性形成真正亲密的联结。很多长大后“情绪无能”的男性，都有类似这样的经历。"
          - 父亲 & 家教类型
            "人生早期的父亲的照料，对孩子认知和行为的发展有促进作用。
            
            家教类型——四种二维
            回应、要求
            回应高、要求高——权威型
            回应低、要求高——严厉型
            回应高、要求低——溺爱型
            回应低、要求低——忽视型
            "
          - 原生家庭机能不全——四种孩子
            "“好孩子”——尽管他们有一个不幸福的家庭，但他们却在这样的环境中成长为了优秀的人。他们容易工作成瘾、过度控制，对压力的承受能力差，难以容忍犯错和失败，无法带着轻松的心态去生活，也难以表达自己真实的情绪和需求。
            
            失落的孩子——有的孩子会变得内向、安静，仿佛不存在一般，他们也被称为“隐形的孩子”。他们看起来温和、好脾气、不显眼，不参与家庭的矛盾和斗争，不会给家庭带来麻烦，也很少会被责备，但他们实际上在极力隐藏自己的需求，冷冻自己的情感，不让自己被他人注意到，内心却感到无力、抑郁和孤独。他们很少会获得积极的关注，很少被鼓励，往往不善于把握机会、表达观点，在社会上也难以为自己的权利声张，还会存在人际交往上过于孤立、不善于处理亲密关系的问题。
            
            问题孩子——为了拯救家庭，孩子开始变得不听话。
            
            吉祥物——他们看起来对任何事情都一笑置之，会故意做一些滑稽、搞怪、不符合本来的自己的行为，以此来打破僵局或暴力局面，扰乱他人的愤怒，缓和气氛。这是他们分散家庭成员注意力的方式，也是他们用来应对自己受到的创伤的方式。"
          - 为什么说原生家庭不是决定你的唯一因素？
            "人格的来源"
      - 其他
        - 技术大停滞 第三版
          "过去 200 年的技术飞跃，让人类逐渐形成了一种思维范式：技术会不停地快速发展下去。
          
          "
    - 文学
      - 古文
        - 漢書
          - 卷一上 ‧ 高帝紀第一上
            - 大丈夫當如此矣
              "高祖，沛豐邑中陽里人也，姓劉氏。母媼嘗息大澤之陂，夢與神遇。是時雷電晦冥，父太公往視，則見交龍於上。已而有娠，遂產高祖。
              
              高祖為人，隆準而龍顏，美須髯，左股有七十二黑子。寬仁愛人，意豁如也。常有大度，不事家人生產作業。及壯，試吏，為泗上亭長，廷中吏無所不狎侮。好酒及色。常從王媼、武負貰酒，時飲醉臥，武負、王媼見其上常有怪。高祖每酤留飲，酒讎數倍。及見怪，歲竟，此兩家常折券棄責。
              
              高祖常繇咸陽，縱觀秦皇帝，喟然大息，曰：「嗟乎，大丈夫當如此矣！」
              
              --------------------
              母媼嘗息大澤之陂	ao3	婦女稱呼
              母媼嘗息大澤之陂	bei1	水邊 水岸
              夢與神遇，是時雷電晦冥		晦冥皆謂暗也
              娠	shen1	懷孕
              豁-本意	huo4	開闊的山谷
              廷中吏無所不狎侮	xia2	親近不莊重
              貰	shi4	賒賬
              常從王媼、武負貰酒		
              酤	gu1	酒的買賣
              高祖常繇咸陽	yao2	通徭。勞作
              "
            - 賀錢萬
              "單父人呂公善沛令，辟仇，從之客，因家焉。沛中豪傑吏聞令有重客，皆往賀。蕭何為主吏，主進，令諸大夫曰：「進不滿千錢，坐之堂下。」高祖為亭長，素易諸吏，乃紿為謁曰「賀錢萬」，實不持一錢。謁入，呂公大驚，起，迎之門。呂公者，好相人，見高祖狀貌，因重敬之，引入坐上坐。蕭何曰：「劉季固多大言，少成事。」高祖因狎侮諸客，遂坐上坐，無所詘。酒闌，呂公因目固留高祖。竟酒，後。呂公曰：「臣少好相人，相人多矣，無如季相，願季自愛。臣有息女，願為箕帚妾。」酒罷，呂媼怒呂公曰：「公始常欲奇此女，與貴人。沛令善公，求之不與，何自妄許與劉季？」呂公曰：「此非兒女子所知。」卒與高祖。呂公女即呂后也，生孝惠帝、魯元公主。"
        - 宋词
          - 浣溪沙 秦觀
            "漠漠輕寒上小樓。曉陰無賴似窮秋。淡煙流水畫屏幽。
            自在飛花輕似夢，無邊絲雨細如愁。寶簾閑掛小銀鉤。"
      - 小説
        - 經典名著
          - ささめゆき 谷崎潤一郎
            - 人物
              "蒔岡家 大阪の大家族 今弱まりつつ
              鶴子つるこー辰雄たつお銀行家
              幸子さちこ-貞之助ていのすけ会計
              妙子たえこ-現代女性 新聞事件 手工藝
              雪子ゆきこ-30歳未婚
              悦子えつこ-小1
              
              井谷女子-美容院 媒人"
            - 雪子
              "靦腆，害羞，外人面前不善言辭。但也不是百依百順。
              想拒絕親事卻含糊其辭，因為難以啟齒。不愛說話。
              
              悦子やそのような子が好き
              "
            - 第一門 職員 41 未婚
              "井谷女士紧紧地催促，这边却不急切，雪子拒绝紧促的非正式见面。
              -幸子：喂，雪妹，怎么和她说。
              -雪子：怎么说都行。
              -可是，她这个人，不好好儿跟她说，她不会答应的。
              -那就请你看着办吧。
              -那么，不管怎样，请她把明天见面的事儿缓一缓吧。
              -嗯
              -就这样好吗？
              -嗯
              
              原文：
              「どうしょう、どうしょう」
              と、幸子は鼻を鳴らしたが、雪子はまるで他人事のように澄まし込んでいた。
              「なあ、雪子ちゃん、どない云うとこう」
              「どないなと云うといて」
              「そうかて、あの人、味善あんじょう云わなんだら承知しやはらへんねん」
              「そこのとこ、ええように頼むわ」
              「そんなら、兎に角、明日のとこだけ見合せてもろとくわな」
              「ふん」
              「ええやろ、それで」
              「ふん」
              立っている幸子には、坐って下を向いている雪子の表情を、どうにも読み取りようがなかった。
              "
          - 包法利夫人[法]福楼拜
            - 第一部
              "第一章
              	夏爾·包法利插班入學。他年紀偏大，因爲父母省錢延誤了他的教育。在上學時，他和其他同學格格不入，常受到大家笑話。不過他生活學習很認真。
              	他父親夏爾德尼巴托洛梅·包法利，早年軍中行醫，退役后娶了闊太太，從此游手好閑，敗光了家產。因此放養自己的孩子，直到晚了才送他上的學。
              	夏爾讀書一半，父親要他輟學去學醫（子操父業？）。他學醫時學不懂，一開始很努力，可是後來沉迷賭博酒色，考試失敗了。母親原諒了他，他開始用功，考試通過了。
              	夏爾開始在托斯特行醫，他母親給他無色了妻子——45歲的遺孀，迪比克夫人。妻子性格不好，時常抱怨。
              
              第二章
              	"
            - 读书背景
              "20181226和小狼哥哥聊了會天，突然又想加他的妹妹遊曉靈好友，想和她說話。其實我也不知道為什麼想和她說話，大概就是因為曾經聊過幾句？然後讓我印象深刻？
              記得她給我隨手發過喪女圖片，和我認真地說過妹妹不是哥哥的附屬物。
              唉。果然人還是太孤獨了，沒有處理好這種孤獨才想找人聊天的吧。可是天底下有這麼多的人，為什麼總想和舊人說話呢？(舊人這個詞⋯⋯)
              總之還是不夠強大呢，不要感情需求是一定能做到的，多看些人間悲歡離合就好了。所以繼續讀這本書包法利夫人。曾經讀過，但是一來劇情不算爽文，二來人物太多，沒有做筆記，所以沒有卒盡。
              
              這次一邊做筆記一邊讀，想看教材一樣。我還是更喜歡費盡心血的作品呢，我也不能隨便應付才行。"
        - 絕唱 凑佳苗
          - 樂園
            "女主人公-雪繪/毬繪
            
            雪繪有個亡故妹妹毬繪marie。媽媽説是地震中去世的。但是雪繪卻記得自己應該是毬繪。她的手臂有燒傷，這是地震前段時間受傷的，因爲她到厨房給媽媽遞電話，結果油鍋倒了。她媽媽是兒童心理學家，不允許自己女兒因爲這種原因受傷，所以地震中真正的雪繪去世後，他媽媽則認爲死去的是毬繪。
            
            女主人公以雪繪身份長大，甚至學會了雪繪的溫和敦厚。高二她交了男朋友裕太，一次聖誕節裕太送她一幅畫，畫的是異國湯加的沙灘風景。本是從多幅照片中虛構的景色，卻在他們的生活老師松本老師自己錄製的視頻中看到了畫中一模一樣的景色。原來松本老師曾到湯加做過志願者。雪繪被深深吸引了。
            
            大學的一天，雪繪不辭而別一人前行到了湯加，尋找畫中的景色。她一路上，雖然英語不好，更不會說湯加語，但是受到大家的照顧。有熱情的日本酒店老闆娘，樂於助人的湯加本地人，唯獨一位日本游客杏子和她的女兒花戀不太友好。
            裕太見到女友不辭而別，從她拿走的那幅畫意識到她到了湯加，趕緊趕來。他居然暗自學會了湯加語，以至於順利的幫助雪繪找到了那個畫中的地點。
            雪繪向他説出了自己是毬繪，她帶來了墓地裏毬繪的墓碑，準備埋葬於此。"
          - 約定
            "女主公-松本理惠子
            
            和宗一相識，再到分手的故事。“沒有她會不下去”。自卑者和贊揚者。
            やっとありがとうって言ってくれた"
          - 太陽
            "女主人公-杏子
            
            杏子初中遇到地震，在避難所受到一位湯加人照顧，念念難忘。大學遇到渣男，懷孕，她決定生下孩子。可是一個人帶孩子十分艱難，她不想讓孩子降低自己的生活質量。終於引來他人議論。一次房屋修整，她帶著孩子花戀到湯加旅游，希望能找到那個湯加人。
            無意中認識到了那個人的妻子，原來丈夫已經亡故了。妻子告訴她，之所以他能好好照顧當時地震後的孩子們，因爲他認爲孩子是太陽。杏子幡然醒悟，原來自己的太陽一直在身邊。"
          - 絕唱
            "女主人公-作者自己
            
            地震中一个人顾着自己，受到照顾，却被闺蜜认为没有及时救助他人。自己开始自责。最终在尚美帮助下渐渐走出来"
        - 半生緣 張愛玲
          "張愛玲的文字，就是在真正的講故事。沒有阻力，沒有引力，該心理就心理，不會涉及簡單的環境，環境引心理，而不是心理變環境。讀起來仿佛涓涓細流，無聲無息，仿佛不設起伏，該走就走，讀到一半放下，所想不是之後的發展，而是沉浸過去的文字。
          沒有長篇大論，無論是故事、動作、心理，絕對一句話結束（不超過3行）。第三人稱行文，似上帝視角，人人的心理明示寫出，卻仿佛第一人稱一般親切，有仿佛永遠隔著一層朦朧。
          爲了文字也要讀完啊。
          
          顧曼楨、許叔惠、沈世鈞三人是同事，通過經常在館子吃飯熟絡起來。
          顧曼楨家裏老二，父親死後姊姊做舞女供養家裏六孩子。近兒姊姊居然把婚結了，雖然相手同時風月人物。
          許叔惠似乎未著心理描寫，導綫的是一最普通人物"
        - 痴人の愛 谷崎潤一郎
        - 東京女子会 柚木麻子(終點的少女作者)
        - 小小小小的火(little fires everywhere)
        - 告别世界的最佳方式 辻村深月
          "小琳安妮-主角
          芹香-孤立安妮
          津岛-棒球不 芹香男友
          倖-芹香好友 曾被孤立 同情“我”
          
          篮球部-安妮 芹香 倖 塚田
          
          增田-中立派。开始和芹香玩耍
          
          昆虫男 首领-田代 
          
          家-妈妈-《红发安妮》 字幕版？
          第七危机-芹香喜欢的团体。误会
          
          佐方-老师莫名其妙的骚扰“我”-“所以说”
          小樱老师-看法的变化
          
          德川胜利-瘦弱 怪人"
        - Trinoline
          "【白鷹】
          主人公的妹妹在10年前溺水身亡，10年後機器人發展，他被選爲實驗對象，世界上第一臺完全AI機器人，以他妹妹長大後的身體出現了。機器人妹妹擁有全部小時候的記憶，並編程：希望讓哥哥幸福是自己存在目的。
          結果是，主人公漸漸接受了這是自己亡故的妹妹，但是他媽媽沒有接受，因爲“她太像以前的妹妹了，這樣下去自己會失去對真正的妹妹的記憶的”。
          （這裏媽媽的思想，很讓人值得深思。的確，亡故的親人，以機器人出現，確實難以接受吧，雖然一直希望ta沒有去世，但是以機器人出現，又是不可接受的事情。）
          機器人妹妹爲了讓哥哥幸福，愛上了哥哥，自己決定不做妹妹了，要做哥哥的女朋友。這時實驗人員發現了異常，準備有所行動。
          妹妹因爲愛情苦悶，哥哥因爲怕實驗人員消除妹妹記憶而煩惱，媽媽因爲妹妹不是妹妹又是妹妹而住院，一切都不符合“希望讓哥哥幸福”，因此她認爲自己是失敗品，打算投海自盡。
          哥哥前去阻止，結果是哥哥失憶。（真是神作，原本妹妹怕自己記憶被重置，結果哥哥失憶）
          
          【柚木】
          主人公的青梅竹馬。主角的妹妹去世後，主角10年深思妹妹，整日恍惚，柚木在旁邊陪伴，給他鼓舞，但是收效甚少。柚木實際上喜歡著主角。
          主角失去記憶後（詳見上文），柚木謊稱自己是主角的女朋友，每天照顧主角。
          主角因爲失去了近10年記憶，所以也忘了妹妹的過世。在柚木的照顧下，接受了柚木的愛。
          
          但是。柚木患有肌肉漸凍的絕症，已經放棄治療。主角想治好柚木的病。
          柚木決定一試，出島治病，臨走前給了主角一個虛擬的自己。虛擬的“柚木”，擁有全部柚木的記憶，但是是獨立的個體。并希望自己死後，這個“柚木”能陪伴他。
          
          主角沉迷於“柚木”而懈怠了現實的柚木。導致現實的柚木很傷心。而虛擬的“柚木”，一開始和柚木的記憶一致，但是和主角有了全新的記憶（尤其是柚木出島治病的那段時間）。“柚木”覺得自己不是柚木了，是新的女性，她開始想讓主角陪伴她自己，而不是現實的柚木。
          （劇情和妹妹有點像）
          
          最終主角關閉了“柚木”，選擇了現實的柚木。"
      - にじげん
        - 四月是你的谎言
          - 1话 单调 多彩
            "四人？
            眼镜男 钢琴比赛 公生kousei
            小椿tubuki 茶色头发 棒球女 打坏窗户 击中眼镜男
            “又打碎了”
            
            互为邻居 青梅竹马
            
            足球队 男 似乎也是小圈子的 褐色头发
            共生照顾小椿...
            
            回家前的电话？
            
            公生 11 ？ 没法谈钢琴 ？ 单调的世界？
            母亲的高期望 轮椅
            
            联谊会的等待 出会い
            金发女孩 miyazono kaori 宫园熏
            男儿 茶色 watariryouta 渡亮太 足球部部长
            
            towa hall 研究 金发
            
            14岁"
          - 2话 友人A
            "https://www.bilibili.com/bangumi/play/ss1699/"
        - 中二病也要谈恋爱 2019年7月26日
        - さくら　もゆ
          "クロ
          	”夜”の中だったけど
          	猫だから
          	特別な日だから
          
          
          大雅
          	そしてあの子を取り戻す
          
          智仁ともひと
          
          杏藤千和　あんどうちわ
          "
    - 其他
      - 中華禮儀與風俗笔记（大一下公选课）
        "中華禮儀與風俗
        朱冶 
        zhuye2015hust@163.com
        考试，ppt
        分数申诉 5 30
        one
        衣食住行 歲時節慶 成年 婚禮 喪葬 祭祀 宗族 祠堂 禮物 人情書信 宗教
        風俗 禮儀 因俗制禮 以禮變俗＊
        風
        八風(八面)風動蟲生 故蟲八日而化  八節之風(節氣、節日)上元(元宵)，中元(鬼)  四海之內，咸感朕德，时乃風  風以動之，教以化之  傷風敗俗 民風不古
        (自然條件)
        俗
        習也 鳥數飛也 相效
        (人文 社會)
        沒有教義群眾信仰，沒有理論的民眾實踐
        一個社會裡爭論最少的態度或者行為
        特點 集體性 模式性 傳承性 穩定性 規範性 服務性
        禮
        履也，事神至福。古意，祭祀的禮儀。
        祭儀，宗法親屬。
        禮 區分親疏
        儀，度也。
        禮儀 思想內容的統一。
        儒家 因俗制禮 冠禮
        禮記 鄉飲酒禮 遵長愛幼 明白是非
        族群和禮俗
        胡化與漢化 胡服騎射(趙武靈王)
        椅子 床(胡床，架子床)
        宗教和禮俗
        (現狀 香火旺盛，禮俗不在)
        中國 宗教寬容 宗教多元 五教同源
        two
        (選班長：王曄)
        宗教與生命禮俗  戒殺生  因果報應
        六道(天道，人道...超越輪迴，追求解脫)
        百姓相信宗教的力量。保佑生育，轉女為男。
        喪葬祭祀 水陸道場(道教，超度亡靈)
        宗教和民俗(觀音的性別轉化，南宋時—本土化，世俗化)(關帝信仰，媽祖)
        【第二講】歲時節令禮俗和文化意義—中國人的思維世界
        剛過，春分。將來，清明。
        清明和寒食節隔得近，所以後來合在了一起。(汉以前寒食节流行，介子推。禁火，上坟)
        万年历，历书。百科全书。皇帝制定。....通书，通胜
        总结：中国人把历史和命理结合了起来，相信世间一切事物的吉凶和时日更替有相应的联系。
        天干地支
        10天干12地支
        主要的歲時節氣
        原理：根據太陽在黃道的位置，自然現象，農事
        二十四節氣歌  一月兩個節氣
        立春活動：打春，打牛，從懶惰打醒
        歲時節慶的力量與召喚
        春節和春運。年關，債務清算
              白毛女，智取威虎山
        消失的節日。人勝(正月初七，女媧造人。初一到初六，造出雞夠動物...)，中和(二月二，龍抬頭。)，上巳節(三月三，地菜煮雞蛋。尚子節，生育，约会)
        清明，端午，中秋，恢复法定。原因：工业化，城市化...
        (古代，宵禁。只有元宵节除外)
        元旦→春节  1912年，元旦变成西历   三元，三始  换门神(唐时，尉迟敬德，秦叔宝)  贴春联(桃符→春联)  拜年(宴饮。亲自拜年，送“謁，刺”)...
        元宵/上元节(新年第一轮元月)
        春社，二月中，社日，春分前后，祭祀土地神，祈求丰收(春祈秋报)社会，社火，元明后衰落。
        three
        **416ppt
        夏天的节日
        端阳 纪念屈原？介子推？伍孑胥？祭祀龍？活動：懸艾，菖蒲，龍舟...长命缕，九子粽
        秋天
        七夕 中国情人节 七巧节
        七月半 道教 中元节 佛教 孟兰盆会 鬼节 超度亡灵
        中秋 团圆 妇女回娘家
        男不拜月，女不祭灶。走月亮，盛装出游，偷月亮菜。
        重阳 极盛而衰
        登高，赏菊，茱萸
        冬天
        冬至 煮饺子 南方 汤圆
        九九消寒图
        庭前垂柳珍重待春风
        腊八 祭灶(腊月二十三)
        四.节庆的传统意义
        平时压抑，所以过节隆重
        【第三讲】衣食住行
        大礼之初，始于饮食 礼记
        袁枚 随园食单
        远古吃饭礼仪，很不同
        箸 筷子 不能插饭上，不能掉落
        分餐与合餐 盆菜 王力 劝菜
        食具变迁
        一箪食一豆羹 人为刀俎我为鱼肉
        饮食礼记 主要体现在宴请上
        流觞曲水 上巳节 流杯池
        无酒不成席 献 酢 酬 旅酬 无算爵
        《论语》惟酒无量(不记数)，不及乱
        坐次 序辈 序齿 序爵 序科(科举年岁)
        行
        坐
        坐如尸 坐不中席 箕踞
        立
        齊
        行
        男右女左
        趋 卑者表恭敬
        相见 拜
        拱手与叉手 揖 打恭
        出行 驛 水海运
        four
        衣 唐装，旗袍，中山装
        （求职）男 西装 女 套裙 稳重，自信，仪式感
        衣服 体现 等级 场合 审美 区别身份
        各种头巾 明代要戴网巾
        颜色 秦朝黑 汉朝红 唐代黄  高官大红大紫 庶民青綠  伶人绿 绿帽子 明乌纱帽
        衣服纹饰 官员等级
        住 汉族 都城 王宫 民宅
             少数民族 干栏 窑洞 蒙古包 土楼
        汉族 堂室解构 影壁 萧蔷
        风水 汇丰大厦 大炮
        华中科技大学 武汉大学
        【第四讲】
        冠礼与嫡礼
        生命:诞生，成长礼
        生，进也，像草木生长出土上。
        妊娠，娘家或其他亲戚来祝贺。送补礼。鱼肉，鸡蛋。主家招待。
        禁忌：兔子，螃蟹（凉性），鸡肉，狗肉，辣椒，不参加红白喜事。孕妇不吉，胎儿保护。（同类互感）
        预测男女：占卜算命。酸男辣女，儿勤女懒。女儿，弄瓦之喜。男的，弄璋之喜。（诗经）
        转女为男（佛教） 雄黄转男。
        胎教 吹笙（催生） 红漆筷子（快） 不能再娘家生孩子  临产送礼分痛 
        产儿报喜 抱襁褓（模拟子宫）
        洗三：三朝礼 身上打葱（聪明）
        艾草 床公床母
        小儿 开奶 开荤 品尝黄连（吃苦）
        满月礼 小儿满月 产妇出月 宴席 剃胎发，明孝宗 出门游
        百衲衣（很多家的衣服碎步）
        小名（粗野，好养）百天才有名
        周岁 抓周  测 慧根
        five
        诞生成长礼，婚礼
        视频：朱子婚礼 双方父母拜祖宗
        新人拜父母  母让新人和 互相拜 拜祖先 拜天地 拜双方父母 合卺礼（交杯酒） 拜众宾客  离开
        six
        宗族和礼俗
        今天的“存在”
        祠堂 排位 姓氏 宗祠 宗亲会
        太庙 皇帝祖先
        庙号 告庙 谥号（夸耀，评价）
        乔家大院
        犯罪和宗族（升祠堂问案） 家法
        瞿同祖 中国法律和中国社会
        比较：中国宗族 印度种族 美国俱乐部（人类组织形态）
        宗族 形成的核心：世袭
        基本细胞：家
        条件：父家长制
        同姓：拟
        礼俗的活化石：婚礼
        最重礼仪：喪礼（一等亲 竹杖 粗布衣服 ）
        出没出五福
        九族  父4 母3 妻2
        菱形結構
        最后一堂课
        （超级人多）
        礼物的流动 互惠原则和社会网络
        禮物的含義
        （孔子）玉玦（圓有口）（訣別） 玉環（圓滿）
        定情信物
        同心結 香囊 鏡子 簪子 玉珮 紅豆 花椒 頭髮
        禮物：交換的媒介
        （孫子從美國來）奶牛
        （孔子）陽貨
        （禮記）致馬資于有司  贈從者
        （類書）開店 送 回
        禮品種類
        笏
        說話 菲儀 芹献
        厚贈 厚赆
        禁忌 時鐘 綠帽子 杯具 菊花 梨 傘 扇子 鞋子 （同類互感）
        贅
        雁 雞
        禮尚往來  報—社會關係的基礎
        報答 報仇
        養兒防老 種樹求蔭
        服喪三年 子生三年，然後脫父母之懷 犧牲獻祭 降福
        禮物分類 隨禮 送禮（工具性）
        隨禮（儀式性，記賬）
        生前送禮  死後送禮
        孝敬 壓歲錢 不記賬 單向流動
        溜須 拍馬（說人好就說馬好）（巴結性禮物）
        特征
        互惠 長期 不打破社會等級地位（親戚 親遠同，送的錢同不以地位不同而不同）
        避免把回禮變成還債 禮大壓死人
        不要回禮太短  種類不同
        禮  表達感情 千里送鵝毛，禮輕情意重（雲南）
        麥琪的禮物（歐亨利）"
      - 瑜伽(大二上體育課)
        "&【總結】大學體育課實行選課，大二上學期選了瑜伽，雖讓當時沒覺醒，不過去上課是很正常的感覺。瑜伽課選了許多“招式”，最後考試是做一個長動作，像太陽星敬禮，然後再從所選的小動作中抽取一個完成。喜歡瑜伽課放鬆的狀態，大三上以後沒有了體育課，感覺是不明智的制度呢。
        ​
        三角生长式（两脚大开立两个肩宽，双手平，先动脚）
        猫式(吸气抬头，呼气腰，吸气还原，吸气大麦式)
        虎式(前后拉)
        眼镜蛇式(臀部后移开始，不要前移)，
        树式（并拢站直，昨天脚尖地，再起，双手起）
        风吹树式（两脚肩同宽，双手上合，顶窾，左右）
        梨式(躺，掌心下)
        鱼式（躺，掌心下，先吸气呼气压手，再吸气呼气起来，头顶地面）
        Ω蹬自行车式（躺，上蹬，前绷紧，绕，收）
        新月式（垫子顶端，下来，左脚后退，放，双手上合十，后，前，然后双脚后退开换脚）
        蝴蝶式(手掌跟压膝盖)
        Ω牛面式(右脚立起来，两手慢慢展开，平举，右手在下面)
        单腿交换生长式（坐，折叠左腿，双手脚踝，几秒，然后抚摸着腿起来，然后交换脚）
        背部生长式（双腿伸直，坐，抓脚踝，背伸直，看前方）
        斜把支撑 （直接来）
        下犬式 （猫式的开场）
        战士一二三式（一，大开立，双手升天，左右，脚，最后慢慢收。二，平举起来，弓步。三，肩同宽，双手上合十，左右，动脚，丁字。）
        Ω脊柱扭转（坐，左脚放右脚，右手抓左脚左脚踝）
        绕臂扭转（与肩同宽，手大开，左转，手绕，摸肚脐眼）
        Ω骆驼式（跪，两脚开立与肩同宽，手上，摸脚后跟，左手，右手，然后左手起。）
        左右摇摆（躺，双手开，脚弯曲，左右放，眼睛看另一边）
        蹲式（站起来，双手向上，尖脚，下，中间阿弥陀佛，起。上体不超越大腿）
        船（坐，抱膝关节，都伸直）
        桥（躺，膝关节弯曲，手把背撑起来，放手）
        倒箭（....）
        弓（趴，要憋死，双手抓脚，起来，小心下体疼）
        向太阳星敬礼（下周考试）
        敬礼 脊柱后弯 前弯 弓步 下泉 斜板支撑 眼镜蛇 下泉 新月式 前 后 敬礼"
      - 愛情心理學筆記(大一下公選課)
        "&
        爱情心理学
        认识的人  覃聿楚 土本，吴灿 电气，曾炳蜂 公管，刘赫 物理，傅坤豪，丁宙，王凯，汪玉康，王宇祺，刘赫
        第一节课
        爱情的意义：修复内心伤痛(焦虑，不确定性。父母)
        牺牲(父母)
        （美女的诞生）修复自卑
        焦虑，小时候母亲不在
        进化论看爱情：择偶行为 经历
        爱情三角理论：激情.动机(投射) 亲密.情感 承诺.责任
        一见钟情的原因：和父母类似，相似，相反(世界观)
        激情作用(一个测试)
        作业：认识10个新朋友
        第二节课
        课前视频：
        女对人敏感，男则是事物
        男的：看一个新闻。男主播，记忆好。女主播，聋了。
        同情心，确实女多
        情绪理论：躯体反应先于情绪，解读情绪反应
        依恋，两个人跨时间空间的感情联系。与父母的相处，形成你和他人的关系预期，进一步影响你的人际关系。家庭对人的影响比我们意识大。(以后所有的关系，是和父母的关系的翻版).eg(无法建立亲密关系)
        对恋爱关联影响最大的：父母家人，同学朋友，文学作品...
        父母影响：
        A父母爱，理解，关心  
        B父母责备—靠不住—回避(逃避，不求人)    
        C父母有时爱有时不爱—不知道父母是否爱自己
        ——形成的依恋类型——
        A安全型(相信别人)
        B回避型(别人太近，感觉不舒服，不相信有人真的爱他)
        C焦虑型(对方是不是真的爱我？想要强烈在一起，反而吓跑对方)
        安全型，关系稳定，责任感多   
        焦虑型，不稳定，冲动反应强烈   
        回避型，难开始恋爱，责任感低
        第三节课
        从第一印象到亲密关系
        人际吸引原则：空间近，熟悉度，相似性(提升关系的燃料—人需要认同，影响承诺水平)，互惠式好感(赞赏对方要正确，自然)，外边吸引力(最开始很重要)，绅士风度
        最吸引的因素：女在身材，男在身高
        (其实你比你想象的还要美丽)——视频欣赏，画家话自己描述他人描述
        搭讪
        怎样确定我是在喜欢一个人
        作业：心目中
        第四节课
        上节课回顾
        魅力男生女生(调查结果)
        怎样确定我是在喜欢一个人
        怎样确定别人喜欢我
          身体距离，面对面闲聊3分钟以上
        暧昧
        变味的暧昧
        谁是最适合你的人？
        首先了解自己/扩大基数，选择范围广/有一定的了解/价值观一致/满足你最重要的需求/没有完美的人
        如何表白？
        表白前的基础/态度真诚，立场明确/表白前暗示，试探/当面表白/给对方考虑时间/不要给对方太大压力
        女孩是不是追来的？
        对方是人，不是物品/双方平等/展现自己的魅力/付出是真情流露，而不是牺牲
        模拟表白举例
        细心感人/高调浪漫/简单直接
        如何表白？
        态度温和，立场坚定
        表白被拒绝心态调整
        调整归因方式/根据态度后续计划/切忌死缠烂打/表白只是一个表达
        将爱情进行到底
        (太复杂，老师不好讲)
        恋爱的不同阶段
        热恋期/磨合期→←稳定期(交替)/认识到每个阶段的特点并调整心态
        问题调查
        情侣一般聊什么/恋爱看重什么/吵架常用语句/一方心情不好，另一方.../怎么体现爱
        沟通深度
        事情(不要只讨论事情本身)，观点，感受，个人，非个人
        两性之间的基本差异
        在感情中的需求有所侧重
        第五节课
        （因为补清明冲掉的课，没有来）
        第六节课
        正确认识同性恋
        同性恋：成熟期，正常生活（有男有女），持续，性爱倾向
        很多人在青春期一段时间有同性恋倾向，后消失
        不是性变态
        当爱已成往事
        如何看待分手
        恋爱结果之一
        痛苦但未必是坏事
        有关分手的原因
        不要纠结原因
        分手要注意什么？
        分手阶段
        个体——思考不满意
        两个个体——讨论
        社会层面——想其他人宣布
        个人层面——走出来
        结束爱情的能力
        需要勇气与智慧
        处理是否得当，对回复很重要
        需要一个‘仪式
        给自己哀悼的时间
        给主动分手的人
        不轻易分手，决定后坚定
        当面分手，避免指责对方
        分手后尽量避免接触
        被动方
        原谅自己对方
        回忆
        不要快去开始另一段
        心里调节
        找亲朋好友陪伴
        转移注意力
        建立生活多个支点
        理智分析双方不合适的地方，自己曾经不愉快的经历
        保持生活规律
        不要急于心情变好
        第七节课
        上节课问题 “如何安慰失恋的ta”
        婚姻与家庭
        如何理解婚姻？ 什么是婚姻
        一段关系，两人携手成长的机会
        婚姻是方向而不是结局
        成熟的爱的表现方式
        家庭的生命周期
        婚姻 家庭开始
        家庭界限的确立！主人！
        角色的转换，不再是儿子女儿，是丈夫妻子
        夫妻相互的适应
        第一个孩子出生
        孩子青春期
        父母调整和成年孩子的关系（重心的转移）
        照看第三代
        疾病，死亡
        看待以下事项
        求婚 婚礼 裸婚 婆媳关系 伴侣父母孩子排序"
      - 苏轼逗比
        "1.想我当年住惠州嘉佑寺的时候，一天跳啊跑啊到了松风亭底下，果然累得不行了，怎么办啊！超想去亭子里休息啊，可是还有点远诶，纠结啊，我走还是不走，这是个问题，一把老骨头麻烦事就是多。（一分钟..两分钟..三.）——在这里就不能休息吗？真笨啊。（一放松老骨头就散了）我真聪敏，以后万一被抓去充军，前面是敌人，后面是军法，干脆一屁股坐地上，赖着不动算了。
        
        （原文：余尝寓居惠州嘉佑寺，纵步松风亭下。足力疲乏，思欲就亭止息。望亭宇尚在木末，意谓是如何得到？良久，忽曰：“此间有甚么歇不得处？”由是如挂钩之鱼，忽得解脱。若人悟此，虽兵阵相接，鼓声如雷霆，进则死敌，退则死法，当恁么时也不妨熟歇。） 
        
        
        
        2.两个学渣很有想法，一个说：我要吃饱了睡，睡饱了吃。另一个说：我要吃了再吃，哪有时间睡？——后来我到庐山旅游，听导游说这里有个奇人，天天睡觉成绩好，我看，还不如那两个学渣的吃睡来的香。
         
        （原文：有二措大相与言志。一云：“我平生不足，惟饭与睡耳。他日得志，当吃饱饭了便睡，睡了又吃饭。”一云：“我则异于是。当吃了又吃，何暇复睡耶?”吾来庐山，闻马道士善睡，于睡中得妙。然吾观之，终不如彼措大得吃饭三昧也。）
        
        3.韩愈同学是摩羯座的，真巧我也是。他一辈子被骂成狗了，我也差不多啊。
         
        （原文：退之诗云：“我生之辰，月宿直斗。”乃知退之磨蝎为身宫，而仆乃以磨蝎为命，平生多得谤誉，殆是同病也。）
        
        4.石塔屁颠屁颠的跟着我，“这一路风尘，可惜没看到石塔宝宝。”（跳）“俺就是呀！”“你身体有缝。”（张嘴）“啊~我没缝，天下蝼蚁该怎么吃好呢？”
        
        （原文：石塔来别居士,居士云：“经过草草,恨不一见石塔.”塔起立云：“遮个是砖浮图耶?”居士云：“有缝.”塔云：“无缝何以容世间蝼蚁?” 坡首肯之。）
        
        5.唉，这几天给人守墓，钱都被偷了，还好我工资送了人，总比全偷了舒服是不？
         
        （原文：近日颇多贼；两夜皆来入吾室。吾近护魏王葬；得数千缗；略已散去；此梁上君子当是不知耳。）
        
        6.欧阳修同学有高论：行船惊恐症，船员汗渍处刮得灰，和丹药泡服，即愈。他解释说：这个单子是有根据的，以前就有一单，旧扇子入药可以止汗，我随意发挥了一下呗。
        我听了顿悟：笔杆烧成灰可以救学渣...要想胆子大，舔舔樊哙的盾，想要变美，闻闻西施的耳环。
        欧阳修同学听了哈哈大笑。
        
        （原文：欧阳文忠公尝言：有患疾者，医问其得疾之由，曰：“乘船遇风，惊而得之。”医取多年舵牙为舵公手汗所渍处，刮末杂丹砂茯神之流，饮之而愈。今《本草注别药性论》云：“止汗，用麻黄根节及故竹扇为末服之。”文忠因言：“医以意用药多此比，初似儿戏，然或有验，殆未易致诘也。”予因谓公曰：“以笔墨烧灰饮学者，当治昏惰耶？推此而广之，则饮伯夷之盥水，可以疗贪；食比干之餕馀，可以已佞；舐樊哙之盾，可以治怯；嗅西子之珥，可以疗恶疾矣。”公遂大笑。元祐六年闰八月十七日，舟行入颍州界，坐念二十年前见文忠公于此，偶记一时谈笑之语，聊复识之。）
         
        "
    - finished
      - 太监
        - 國語
          - 魯語上
            - 一
              - 原文
                "長勺之戰，曹劌問所以戰于莊公。公曰：「余不愛衣食于民，不愛牲玉于神。」對曰：「夫惠本而後民歸之志，民和而後神降之福。若布德于民而平均其政事，君子務治而小人務力；動不違時，財不過用；財用不匱，莫不能使共祀。數以用民無不聽，求福無不豐。今將惠以小賜，祀以獨恭。小賜不咸，獨恭不優。不咸，民不歸也；不優，神弗福也。將何以戰？夫民求不匱于財，而神求優裕于享者也。故不可以不本。」公曰：「余聽獄雖不能察，必以情斷之。」對曰：「是則可矣。知夫茍中心圖民，智雖弗及，必將至焉。」"
              - 翻譯
                "鲁国将和齐国的军队在长勺交锋，曹刿问鲁庄公凭什么来作战。庄公说：“我对百姓从不吝啬衣服和食物，对神灵从不吝啬牛羊和玉器”。曹刿回答说：“只有从根本上树德施惠百姓才会归附，百姓齐心然后神灵才会降福。如果你能向百姓广施恩德并公平地处理政事，使君子热心于协助治国，小民热心于贡献力量；同时你的举动不违背时令，耗费不超过常度，这样百姓的日用就不会匮乏，大家才有能力供奉神灵。所以你动员百姓没有不听从的，求神降福没有不应验的。现在你只是到了临战关头才给百姓施点小惠，独自向神灵供奉祭品。小惠不可能普遍，独自供奉也不可能丰裕。不普遍施恩德百姓不会归附，供奉不丰，神灵不会降福，你还凭什么去作战呢？百姓所求的是日用不感到匮乏，神灵所求的是祭品的丰裕，所以不可以不从根本上着眼。”庄公说：“我处理百姓的诉讼时虽然不能做到体察一切，但总是力求以情理判断。”曹刿回答说：“这就可以了。假如内心确实为百姓考虑，智慧即使有所不及，也一定能达到目的。”"
          - 翻譯
            - https://so.gushiwen.org/guwen/book_104.aspx
        - head first Servlets and JSPs
          - 第一章 入门 概览
        - Web程序设计——计算机二级
          - 第一章 Web技术基础
          - 第二章
        - Java虛擬機精講
        - 高淇JAVA300集
          - 001~009前言
            - 001如何学习JAVA300集
              "预科14集。
              重代码，重底层，重项目。
              遇到难点不纠结，一个月后再看难点。以建立知识体系为目的学习。"
            - 002计算机发展史及其未来方向
              "计算机已成为生活中不可或缺的一部分。
              算法是计算机的灵魂。
              计算机语言的三代发展。
              找工作：不用担心开发人才饱和，因为人越多，软件就越复杂，反而需要更多人才。
              未来30年是软件人才的世界。"
            - 003常见编程语言介绍
              "C/C++/JAVA	PHP-webObject-c/Swift	JavaScript/H5Node.JS	PythonC#/.NET	FrotranBasic	…"
            - 004JAVA的发展历史和未来
              "从语言变成了生态体系，因此很难被取代。
              1991年，SUN，消费类电子产品的编程（中立，独立于操作系统、CPU）
              1998年，JAVA1.2 革命性版本。
              JAVA的发展和互联网的发展息息相关。"
            - 005JAVA的核心优势和生态体系
              "核心优势：跨平台。
              赶上了互联网的大爆发。计算机界的“英语”"
            - 006JAVA三版本
              "EE包含SE，ME是SE一部分再加自己的东西。
              JAVASE（standard edition）定位于个人计算机，发展最差。但是学习应从此开始。
              JAVAEE（enterprise edition）定位于企业服务器端。包含完整的SE
              JAVAME（micro edition）定位于消费型电子产品，趋于消亡。
              注意：JAVAME≠Android"
            - 007JAVA的特性和优势
              "跨平台，可移植。e.g. C/CPP种int可能16位，可能32位，而JAVA都是32位。面向对象。简单性。入门简单。高性能。分布式。多线程。健壮性。（自己崩溃不会危及整个系统）"
            - 008JAVA应用程序的运行机制
              "结合了编译、解释两过程的语言。
              源文件(.java)——(JAVA编译器)——字节码文件(.class)送到JRE中，(类装载器)(字节码检验器)(解释器JVM)最后运行于系统平台。"
            - 009JDK、JRE、JVM作用和区别
              "是一种包含关系。
              JVM——运行字节码的虚拟机。（光有它不够）
              JRE=JVM+库函数+运行Jave应用的必要文件。（有JRE才能运行Java程序）
              JDK=JRE+编译器+调试器+其他开发工具
              英文：
              java virtual machine
              java running environment
              java development kit"
          - 010~022第一個程序
            - 010JDK安装
              "安装过程略。
              关于安装后文件目录：
              ./bin 二进制文件。exe，dll文件。javac.exe java.exe在这里面
              ./db 数据文件
              ./include 头文件
              ./jre
              ./lib 库 jar包（字节码打包）src.zip jdk库的源码"
            - 011JDK环境变量PATH设置 classpath问题
              "先新建变量名 JAVA_HOME 地址为JDK的安装文件夹然后设置Path变量 
              新增地址 %JAVA_HOME%\bin
              **理由：**以后安装的JAVA相关软件会搜索JAVA_HOME
              变量JDK1.5以后不同设置classpath，因为JRE会自动搜索当前路径下的class文件、jar文件"
            - 012控制台测试JDK安装和配置成功
              "cmd >>java -version"
            - 013写出第一个JAVA程序
            - 014第一个JAVA程序错误总结
              "遇到错误不要怕，这是你成长的机会。"
            - 015第一个JAVA程序详细解释
            - 016常见的DOS命令
              "cd	dir	cls	上下键	Tab"
            - 017常用的Java开发工具
              "Notpad++	UltraEdit	EditPlus"
            - 018eclipse开发环境使用原因
              "无论是notepad还是IDE，关键是体验带编程的乐趣。"
            - 019下载eclipse版本选择和使用
              "注意和JDK配套，安装32位或64位。
              workspace 代码等存放位置"
            - 020eclipse下建立JAVA项目_项目的结构
            - 021使用eclipse开发和运行JAVA程序
            - 022开发桌球小游戏
          - 023~045基本數據類型/運算符/類型轉化
            - 023注释
              "//单行注释
              /*
              多行注释
              /
              /*
              文档注释。包含注释和JavaDoc标签，生成文档API
              */"
            - 024标识符规则
              "开头：字母、下划线、美元符号$。不能使用数字。
              类名：首字母大写
              方法名、变量名：首字母小写，第二个单词开始大写"
            - 025Java关键字和保留字
            - 026变量的本质
              "变量代表一个“可操作的存储空间”，位置固定，但是里面的值不确定。
              变量需要声明，指定空间大小，读取方式。（强类型语言）
              声明与初始化。"
            - 027变量的分类
              "局部分类、成员变量、静态变量。
              局部变量：在方法和语句块内定义，生命周期从声明到方法/语句块结束。
              成员对象：生命周期伴随对象。会有默认初始值。
              静态变量：static修饰符。声明周期从类加载到卸载。（疑问：加载卸载是什么？我可以控制吗？）"
            - 028常量constant
              "固定的值，以及final修饰的变量。"
            - 029基本数据类型
              "相对引用数据类型而言。
              三大类，八种。
              byte	short	int	long
              float	double
              char	boolean"
            - 030整形变量和整形常量
              "byte	1字节	-128~127
              short	2字节	-2^15~2^15-1
              int	4字节	21亿左右
              long	8字节	
              不同进制。0nn八进制	0xnn十六进制	0bnn二进制
              整形常量默认是int类型，nnnnnL->long类型"
            - 031浮点型变量/常量
              "float	4字节	±E38左右	精确度大于7位
              double	8字节	±E308左右
              浮点常量默认是double，nnF->float类型
              不精确，不能用于比较==。精确下使用java.math.bigDecimal"
            - 032字符型变量/常量
              "char	2字节	6w多字符
              编码表示’\u0061’==‘a’
              转义字符’…’注意
              字符串和字符的区别。"
            - 033boolean类型/常量
              "不能用01赋值，要用true/false"
            - 034运算符介绍
            - 035算数运算符
              "二元运算符。±*/%
              整数运算，有long时，结果为long，否则一律为int类型
              浮点运算，都是float时，结果才是float，否则一律为double
              自增自减运算符。注意前后缀问题。
              注意类型转化的问题。"
            - 036赋值运算符和复制扩展运算符
              "=	+=	*=	…"
            - 037关系运算符
              "==	!=	>	<	>=	<=
              注意==和=区别
              注意运用的对象，基本数据类型/引用数据类型"
            - 038逻辑运算符
              "&	|	&&	||	!	^
              逻辑与 逻辑或 短路与 短路或"
            - 039位运算符
              "~	&	|	^	<<	>>
              位反	位与	位非	位异或	移位"
            - 040字符串连接符+
            - 041条件运算符x?y:z
            - 042运算符优先级的问题
            - 043自动类型转化
              "容量小的可以自动转或为容量大的。有的是有精度损失的。
              如long可以自动转化为float
              特例：使用常量时，byte b = 12; 只要不超出大小可以接受"
            - 044强制类型转化
            - 045溢出问题
          - 046~059語句/方法/带标签的break和continue  
            - 046 Scanner获得键盘输入  
              "import java.util.Scanner;
              Scanner sc = new Scanner(System.in);
              String str = sc.nextLine();"
            - 047 控制语句介绍  
            - 048 控制语句 if单语句结构  
            - 049 if-else双选择结构  
            - 050 if-else多选择结构  
            - 051 switch多选择结构  
              "swith(var){case var1:{..break;}....default:...}"
            - 052 while循环详解  
            - 053 do-while循环 for循环  
            - 054 嵌套循环  
            - 055 break&continue  
            - 056 带标签的break和continue  
              "outer: for(int i=0;i<5;i++)
              {    for(int j=0;j<5;j++)
              	{        if(i==2)            continue outer;            //break outer;//结束外层循环，内层当然也结束了            System.out.println(""+i+j);    }}"
            - 057 语句块和方法  
            - 058 方法的重载  
            - 059 递归  
          - 060~067面向對象/垃圾回收
            - 060 面向过程和面向对象  
            - 061 对象是什么
            - 062 对象和类的关系
            - 063 UML入门
            - 064 内存分析详解  
              "JAVA虚拟机的内存分为三个区域，栈stack，堆heap，方法区method area
              栈：①每调用方法就创造一个站帧（存储局部变量、操作数、方法出口）
              ②每个线程一个栈。线程私有，不可线程间共享。
              ③先入后出。内存连续。
              堆：①存放建好的对象和数组。
              ②只有一个堆，线程共享。
              ③不连续。
              方法区，又称静态区：①只有一个方法区，线程共享。
              ②和堆类似，但是只存放类、常量相关的信息，即不变的、唯一的内容。"
            - 065 构造方法重载  
            - 066 垃圾回收机制garbage collection GC  
              "算法：①发现无用的对象。②回收无用对象占领的内存空间。
              引用计数法--缺点：循环引用无法识别
              引用可达法"
            - 067 通用分代垃圾回收详解  
              "年轻代 年老代 持久代
              堆内存分为：Eden Survivor tenured/Old空间
              ①所有新生成的对象都放在Eden区，这个区目标是快速回收生命周期短的对象，由Minor GC负责。
                  操作频繁，效率较高，但是会浪费内存空间。
              ②Eden区满了，或者N(默认15)次回收后还存在的对象，都放到Old区。
                  Old区满了。启动Major GC和Full GC“大扫除”
              ③持久代对垃圾回收无显著影响。
              
              Minor GC 清理Eden区域，有用对象放到Survivor1或Survivor2区
              Major GC 清理Old区。
              Full GC 全部清理，对性能有影响。
              
              Survivor1和Survivor2区，存分年轻代。两个区大小相同，每次只有一个在用，另一个为空。
              
              过程：
              新对象都在Eden区，满了后，Minor GC清理，还存活的放到Survivor区
              Survivor区15次清理还在的对象，放到Old区
              Old达到一定比例，执行Major GC；满了后，执行Full GC
              
              JVM调优一般都是针对Full GC，尽量不要调用。
              
              常见内存泄漏：
              创建大量无用对象：大量字符串拼接，使用String而非StringBuilder
              静态集合类：因为它永远不会被回收，导致集合中的Objec也不会被回收
              连接对象未关闭：如IO流 数据库连接对象 网络连接对象
              释放对象时没有删除相应的监听器"
          - 068~
            - 068 this的本質/對象創建的過程
              "1.分配空間，初始化
              2.顯式初始化
              3.構造方法
              4.ruturn對象引用
              
              this(...)	調用另一個構造器
              this.abc	調用本對象的變量/方法"
            - 069 static關鍵字/靜態對象方法
              "static修飾的方法和對象從屬於類
              普通對象和方法從屬於對象"
            - 070 靜態初始化塊/繼承樹的向上追溯
              "static{}"
            - 071 Java參數傳值機制
              "所有Java參數都是傳值（複製一份）
              傳引用時，傳地址，雖然是複製的。但是找到的是同一個對象。"
            - 072 Java包機制/package
              "域名倒着写。类名冲突。静态导入。  "
            - 073 import詳解
              "java.util.Data
              java.sql.Data"
            - 074 繼承/instanceOf
            - 075 方法的重寫override
              "子類自身的行爲代替父類的行爲
              返回值：子類≤父類
              	Student Person
              訪問權限：子類≥父類"
            - 076 Object類/重写toString()
              "toString()方法
              public String toString() {    return getClass().getName() + "@" + Integer.toHexString(hashCode());}
              "
            - 077 equals方法的重写
              "‘==’->基本类型-值相同，引用类型-地址相同
              重写：
              1.判断地址this==o
              2.判断非空o==null
              3.判断类型getClass() !=o.getClass()
              4.强制类型转换后比较各属性"
            - 078 super父类引用 继承树追溯
              "super的意义，引用对象中被子类覆盖的属性和方法
              
              构造对象时，总是先调用super()，层层往上一直追溯到Object类"
            - 079 封装的使用
              "private 只有自己类中可以用，子类也不行
              default或者不写 同一个包里可以访问（package）"
        - Java核心技术(进阶)(MOOC华东师范大学)
          - 0 導論
            "Java構建工具 Maven
            Jvaa單元測試 Junit
            高級文件處理(讀取docx xlse PDF XML)
            多綫程
            網絡、郵件
            數據庫
            Java和其它語言交互
            
            (還有更高階)"
          - 第一章 Maven
            "Apache Commons Math 第三方數學庫(説不定高斯分佈這裏有--2019年1月2日)
            
            問題：傳統的添加jar包方法，麻煩，不易協作編程
            Maven：一個自動下載、管理jar包的工具
            ——看完演示，强無敵
            ——加一個dependence，裏面只包含jar的網絡下載地址，然後編譯的時候自動下載。實現了極簡單的協作
            
            "
        - Java应用开发基础 MOOC福建农林大学
          - 泛型与集合类
            - 泛型
              "上界通配符
              	Link<? extends Student>，这样的集合可以放各种学生
              下界通配符
              	super
              无解通配符
              	<?>
              	注意：<?>!=<Object>
              		<?>==<? entends Object>
              
              限制：因为泛型只是编译器有效
              	不能用泛型创建对象：T t = new T(); ×
              	不能泛型强制转换：  (T)instanceOfSomeClass"
            - 集合类
        - 大問題 簡明哲學導論 第十版
          - 導言 做哲學
            "避免時髦詞語
                  不要輕易使用諸如自由，實在，道德，上帝這樣的詞語。因為這會阻礙你的思考。哲學中，術語的定義往往在結論処才出現。
            
            明確表達和論證：哲學的兩個重要特徵
                很多時候以為自己知道一件事，但是要明確表達出來卻很困難。論證一般用於和別人的討論中，它是用其他觀點證明你的觀點。
            
            概念與概念框架
                概念框架是世界觀，觀點的組織。
                概念是其中的基元。分為經驗概念和先天概念。前者如對狗的認知，後者如數學。
            
            有風趣的做哲學
                你应當風趣幽默，吸引人的闡述你的觀點。有關哲學寫作。"
          - 邏輯準備
            "演繹
                若前提正確，演繹步驟正確，那麼結論必正確。有一個出問題，結論就可能錯誤。
                三段論是典型的演繹方式。
            
            歸納
                就算前提正確，歸納也祇有可信度之分。偵探，破案行為就是一種歸納。"
          - 第一章 哲學問題
            "(本章提出了很多具體問題，涉及到哲學的方方面面)
            哲學來自於對重大問題的思考。
            
            問題一 有沒有某種你願為之付出生命的東西？
                蘇格拉底沒有逃走，因為他認為有義務遵守城邦的法律。
            
            問題二 如果你祇有幾分鐘/幾天/幾年可以活了，你打算怎麼利用這段時間。
                正是對死亡的思考是我們成為了哲學家。
            
            問題三 你的生活和動物有什麼不同？生活的意義目的是什麼？
                生活的意義。
            
            問題四 是否信仰上帝，為什麼。
                上帝。
            
            問題五 你做的椅子，椅子的構成材料，你對椅子的感覺，這三個東西哪個是最真實的？
                能否認知到真是的椅子。
            
            問題六 你如何證明你有思想，有感覺，有心靈？
                心靈。
            
            問題七 如何說服幾千年前的人，讓他們知道是地球繞著太陽轉？
                知識衹是約定俗成嗎？
            
            問題八 如何證明你現在不是在做夢
                何謂實在。
            
            問題九 客觀描述自己，你喜歡描述中的這個人嗎？
                旁觀者和自觀者。
            
            問題十 向外星人解釋你是誰。
                你是誰
            
            問題十一 快樂箱問題。
            
            問題十二 好有好報，惡有惡報？生活是公平的嗎？
            
            問題十三 殺生在任何狀態下都是錯誤的嗎？任何生命嗎？
                墮胎問題，戰爭問題。
                道德原則何時成立性問題
            
            問題十四 是否做過完全不屬於任何人的決定？
                自由意志問題。
            
            問題十五 自由總是一件好事嗎？
                自由是幸福快樂的保障嗎？
            
            問題十六 你想要孩子嗎？為什麼？
                要不要孩子是一個人所能做出的最重要的決定之一。
                不朽？
            "
          - 第二章 生活的意義
            "關於意義
                何謂意義？一種對外的指向？
                「意義」的意義，語言哲學。
            
            一。孩子是生活的意義
            孩子，孩子的孩子…
            
            二。上帝是生活的意義
            這衹是把問題嚮前推了一步：上帝創造我們的意義
            
            三。來生是生活的意義
            今生如何做才能讓來生更好呢？
            今生無關緊要？
            新教徒：今生享受才有來生的報償。
            
            四。生活沒有意義
            荒謬。
            
            語言學家
                意義只存在於語境中。因此生活的意義似乎之外生活之內。
            
            對生活的態度促成了生活本身
                比方說。你認為人與人之間沒有信任，以此態度生活，那麼你就不會相信別人，久而久之別人也不信任你，於是依舊認為自己的想法是對的，強化了自己的認識。
            
            
            五。生活是一場遊戲
                不應嚴肅的對待生活。享受過程。精彩的生活。
            
            六。生活是一個故事
                我們評價文學小說的標準，往往和評價生活的標準相同。有趣嗎？懸念嗎？符合人物性格嗎？等等
                也就是說生活的意義是故事的質量，並不是高尚目標。
            
            七。生活是一場悲劇
                生活和悲劇作品有相似之處。一，人會犯錯；二，人會死亡。
                積極意義在於英雄似的承受悲劇。
            
            八。生活是一場喜劇
                生活當然有歡喜，但更重要的是，幽默的方式處理不愉快。
            
            九。生活是一種使命
            
            十。生活是藝術
                雕塑自己的生活。精彩。
            
            十一。生活是一場冒險
                悲喜劇的生活，藝術的生活，似乎是為了別人的認可。所以提出冒險的人生。
            
            
            十二。生活是一種疾病
                資本主義工業時代的新認知。
            
            十三。生活是慾望
                慾望被滿足，就會產生新的慾望。永不停止。慾望賦予了生活的意義。
            
            十四。生活是涅槃
                無欲無求。
            
            十五。生活是利他主義
                使命。
            
            十六。生活是榮譽
                為了某種榮譽生活。
            
            十七。生活是學習
                社會大學
            
            十八。生活是苦(煩惱)
                佛教。
            
            十九。生活是一場投資
                一莊買賣。商業社會。投入過得回報。
            
            二十。生活是各種關係
                 友情，愛情"
          - 第三章 上帝
            "信仰上帝
                相信生活是公正的，是因為有強大存在使其公正。所以信仰上帝給人以信心。
                相信上帝存在和信仰上帝不同。後者給人以影響。
            
            西方關於上帝的傳統觀念
                上帝具有人性，但強調他的神秘性，即無法知曉。
                超驗。人認識上帝是否需要仲介，宗教改革。
                內在性。內視自己來尋找上帝。泛神論。上帝存在於萬物。
                普遍精神。所有人精神之和。
                因為荒謬才相信。理解上帝和信仰上帝是矛盾的，理解(合理化)了上帝，那就是教會的末日。
            
            惡的問題
                世間有惡，似乎是說上帝1對此無能為力，2對此一無所知，3對此漠不關心。
            解決辦法
                否認惡。不存在惡
                最少的惡。這個世界是所有世界中惡最少的
                整體審美。善惡構成世界的美。
                !自由意志。人有作惡的自由。到這個論點爭議很大，上帝讓我們有自由意志，為什麼不讓我們更智慧，為什麼不干預作惡的人，干預了還有自由意志嗎？等等
                來世公平論。
                !人無法理解論。上帝比我們更智慧，所以他的行為我們無法理解。
            
            上帝存在的論證(信仰的理性化)
                "
        - 细胞的物理生物学
          - 第一篇 生物系统的基础知识
            " 1生物学定量模型p3
            【概览】介绍生物学定量模型的概念。
            ①只有模型才能解释现代生物学中的定量数据。什么是好的模型？
            ②通过估算引入数字直觉（数觉）
            1.1细胞的物理生物学p3
            生物学实验产生的数据越来越定量化，定量数据需要定量模型，定量模型应该给出正确的预测。
            1.1.1建模基础：生物学事实和物理（或化学）原理p3
            定量实验建模最重要的步骤之一是判断哪些因素是问题的关键。所以我们要了解生物学中的基本事实，以及一些物理化学定律。
            1.2生命的要素p4
            生命体系能生长，消耗来自外界环境的能量，繁衍出与自己相似的后代，最终死亡。
            研究生命的本质，从生物体及其组成的各种成分出发。
            1.2.1生物体由四大类高分子的构成p5
            蛋白质，碳水化合物，脂质，核算。不同种类的高分子行使不同的功能，每一类型的高分子又显示出巨大的多样性。
            为什么是这些特定种类的高分子？
            1.2.2核酸和蛋白质是细胞的两种具有不同字母表的文本p6
            遗传密码。DNA和4种核苷酸。蛋白质和20种氨基酸。
            一组氨基酸构成了蛋白质的二级结构，α螺旋和β折叠。
            机械论的角度，核糖体联系着核酸序列和蛋白质序列。
            信息角度，遗传编码联系这两套文本。
            1.3生物学建模p9
            1.3.1理想模型p9
            通过抽象和简化高度复杂的组成物质来认识生物体的行为，获得具有预测价值的简单解析模型。一个复杂分子对应多个简单模型。
            1.3.1.1生物材料可以用几个不同的理想物理模型描述p9
            建立模型的关键：研究中的众多要素哪些是可以被忽略的。
            ①DNA的理想化模型。序列（每一条链具有极性，5'3'端），结合位点，带电杆，弹性杆，无规行走。
            ②蛋白质的理想化模型。氨基酸序列，HP模型（亲水疏水），带状图（α螺旋和β折叠），紧致无规行走，受体，二态系统。
            ③生物膜的理想化模型。弹簧阵列，无规表面，RC电路，半透膜。
            ④大肠杆菌的理想化模型。受体阵列，游泳者，无规行走，基因网络。
            ⑤溶液的理想化模型。格子溶液，流体，黏性介质，扩散形貌（受体配体发生随机运动的涨落环境），亲水介质，电介质。
            1.3.2卡通图和模型p14
            1.3.2.1生物学卡通图展现问题的本质特征p14
            生物系统的重要建模都能用卡通图来描述。
            【例】线粒体。生物膜几何形态，ATP的合成过程，自己的DNA基因组。
            1.3.2.2将卡通图数字化建立定量模型
            定量观测，获得卡诺图，改写成数字形式。
            【例】基因表达。乳糖阻遏蛋白，阻止DNA转录。
            卡通图可以增进对问题的了解，却不能为实验数据提供定量依据。
            1.4定量模型及理想化方法p18
            以弹簧振子为例。
            1.4.1物质的类弹簧性质
            生物学中的弹簧常常以不同的面貌出现。
            1.4.2基本物理模型p20
            少数几种基本的物理模型，足够给大量生物学数据提供严格的解释框架。
            1.4.3估算的作用p20
            ①培养关于数字的感觉。②检验真实性。③找到起约束作用的物理因素。
            1.4.4关于出错p22
            4类错误模型。
            1.4.5生物学中的经验数据p23
            查表之处。大肠杆菌和酵母菌细胞体型数据，碱基对长度，“平均”蛋白质数据。
            1.5总结p24
            ①生物系统必须用基本的物理模型来描述，少数模型就可以解决很多生物学问题。
            ②恰当的定量估算能够给出相关的预测，判断对系统的抽象是否合理，预测实验能得出的有用信息。
            "
          - 生物物理学第一章总结
            "生物学需要定量模型。好的模型忽略复杂因素，但又能做出准确预测。建模的重要一步是找出关键因素，因此需要首先了解一些基础知识——构成生物体的四大类高分子。一个复杂的生物实体，可以从不同方面构建出不同的理想模型，本章全面扼要地阐述了5种研究对象的20多种具体模型。
            具体来说，生物学的定量研究先抽象出卡通图，进而改写成数学形式。以弹簧谐振子为例介绍了模型的理想化方法，最后强调极少数的基本物理概念，就足够为多种定量生物学数据提供严格的解释框架。
            估算可以培养我们对生物学相关数字的感觉，检验理论的合理性，寻找起约束作用的物理量。"
          - 第二章 细胞和生物体的空间尺度和构造方案
            "2细胞和生物体的空间尺度和构造方案p27
            【概览】研究细胞尺寸以及细胞内容物的性质
            ①大肠杆菌作为生物学标尺，初步考查细胞及其内容物。
            ②以单个细胞的尺度为起点，上下考察不同数量级的尺度范围。
            
            2.1剖析大肠杆菌p27
            ①细胞是生命的最小单元，这一认识的来源和相关阐述。
            ②研究最普遍的生命现象，选择大肠杆菌的原因。
            2.1.1细菌标尺p28
            选择大肠杆菌作为标尺
            基本培养基中，大肠杆菌的几何形状，体积和表面积推荐值。
            2.1.2胞内分子普查p30
            目的。①建立物理图像②估算速率③由数量决定，是浓度还是随机性占主导。
            【估算】大肠杆菌的分子计数。蛋白质，核糖体，磷脂分子，水分子，无机离子。
            实验普查：凝胶电泳法。最终普查结果（表格）。
            细胞内部高度拥挤p33
            这是普查最重要的意义，高分子之间的距离与本身尺度相当。迫使我们重新思考一些问题。
            估算胞内分子平均间距的方法。
            2.1.3考查细胞内部p35
            【实验】探测生物结构。辐射与外力两大实验。①荧光显微镜②原子力显微镜③电子显微镜④断层重构得到三维图像。
            2.1.4大肠杆菌的尺度p36
            生物结构的尺度非常大。以大肠杆菌为基准，10倍为距上下研究。
            
            2.2细胞及其内部结构p38
            2.2.1细胞形态和功能的多样性p38
            三类细胞：细菌，古核生物，真核生物。
            2.2.1.1细胞的形态，尺寸和功能千差万别p38
            以大肠杆菌为标尺，绘制了多种细胞的卡通图，说明多样性。植物细胞的液泡，和动物最接近的真菌，真菌的代表酵母。
            【估算】酵母的相关数字。与大肠杆菌不同，还估计了核小体，包装率，线粒体总体积膜面积。
            实验普查：特定蛋白质抗体标记，荧光标记。
            2.2.1.1人类细胞在结构和功能上的多样性p42
            【例】红细胞和疟疾，形态改变上的不同。
            成纤维细胞：多细胞生物体内研究最普遍的一种细胞。与结缔组织有关，分泌细胞外基质的高分子。（附卡通图和尺寸）
            更复杂的神经细胞和视杆细胞。
            2.2.2细胞器p44
            细胞器是细胞中专门化的子室，完成细胞的一部分特定功能。许多细胞器都有膜，将它们与细胞的其他成分隔开。
            简单介绍了细胞核，内质网，高尔基体，线粒体，溶酶体。
            【估算】内质网膜的面积。
            2.2.3高分子组装体p47
            高分子聚集形成组装体p47
            蛋白质，核酸，糖和脂质经常作为一个团队来工作。简单介绍了ATP合酶等组装体。
            螺旋结构经常出现在分子组装体中p48
            高分子组装体组合成超结构p49
            2.2.4病毒组装体
            蛋白质，核酸，有的也有脂质外壳的聚集体。具有高度对称性。
            HIV病毒（多聚Cag蛋白）
            【估算】HIV病毒的蛋白质和脂质
            2.2.5细胞的分子构造p53（四大类高分子）
            高分子的结构由其原子坐标来刻画p53
            老师进行了重点演示。
            根据化学基团对高分子的结构部件进行分类p55
            化学基团赋予结构以功能意义。
            氨基酸的侧链分类。各个基团简介。
            
            2.3多细胞层次的结构和功能p57
            2.3.1多细胞群体p57（形成）
            细菌相互作用形成诸如生物薄膜那样的菌落p57
            最古老的细胞群落，叠层石。细胞发生的一些变化。
            危机中的合作：盘基网柄菌的生活方式p58
            阿米巴虫的生活方式。
            【估算】蛞蝓和子实体中的细胞数目。
            多细胞生物拥有许多不同的细胞群体p61
            多细胞生物三大复杂性。
            2.3.2组织和神经网络的细胞结构p61
            上皮细胞层p61
            组织是细胞同胞外基质的联合体p61
            上皮层下面，成纤维细胞分泌物形成胞外基质。
            神经细胞组成复杂的多细胞联合体p63
            2.3.3多细胞生物p64
            生物个体发育过程中的细胞分化p64
            【例】果蝇，细胞在胚胎中位置不同，则基因表达模式不同。
            【估算】果蝇胚胎的带条上的细胞数目。
            现成的完整细胞图p66
            线虫透明，方便研究，已确定其完整基因组，每个细胞的身份。
            【估算】秀丽隐杆线虫的细胞尺寸。
            生物群落：更高层次的结构p67
            
            2.4总结
            ①生物结构尺度范围很广。从细胞开始上下考察哪个生物实体尺寸和数目。
            ②生物学对象有时以大量相同拷贝出现，有时很少。
            ③细胞内部高度拥挤。
            
            
            
            
            
            
            "
          - 第三章 生命系统的时间尺度
            "某个过程的时间，暗示何种物理机制在起作用。
            
            3生命系统的时间尺度p72
            【概览】介绍生物学过程的各种时间尺度与时间进程。
            ①生物过程具有很广的时间尺度。以大肠杆菌的细胞周期作为标准秒表，进行研究，形成数觉。
            ②展示细胞如何实现对时间的管理。
            
            3.1时间尺度的层级性p72（尺度表）
            3.1.1生物过程概述p73
            生物过程时间尺度的多样性p73
            展示相差一个数量级的一系列生物过程，对绝对时间产生直观认知。
            果蝇发育，细胞分裂，细胞运动，转录翻译，离子通道门开闭，酶催化。
            【实验】测量生物过程时间的四种方法。
            3.1.2进化的时间尺度p78
            研究方法：比较现成物种，观察化石记录。（最近的分子方法）
            进化树。
            3.1.3细胞周期与标准时钟p82
            大肠杆菌的细胞周期作为标准计时单位p82
            选择适当的培养环境，把大肠杆菌周期3000s作为细胞周期的标准时长。
            【估算】大肠杆菌内的时间过程。各分子合成或吸收速率。
            3.1.4从三个角度看生物学时间
            ①程序时间：通过程序方法，实现绝对时间。
            ②相对时间：生物过程各个步骤之间的次序
            ③操纵时间：通过酶催化等，加速或减慢我过去。
            
            3.2程序时间p85
            生物过程可以视为许多重复的步骤，每个步骤时间是固定的。如DNA复制。
            3.2.1执行中心法则的机器和时间过程p85
            中心法则描述遗传信息在化学上的表达过程p85
            中心法则的过程是由精巧的分子机器执行的p86
            复制，转录，翻译的具体过程描述。
            【估算】执行中心法则的机器的时间进程。复制，转录，翻译的速度。
            3.2.2生物钟和振荡器p88
            发育中的胚胎受内部时钟的控制，以固定的时间表进行分裂p88
            细胞周期蛋白的堆积，蛋白质激酶的活化，磷酸化等概念。
            双组份振荡系统。
            昼夜节律：作息时钟使细胞和生物每日的行为保持准时p90
            分子过程度量绝对时间。
            最少元件的昼夜节律振荡器，三种蛋白质。
            
            3.3相对时间p93
            3.3.1检查点与细胞周期p93
            检查点：可能因外界信号，而使周期中断的点。如，检查点确定在DNA复制过程完成之前，染色体不会分离。
            真核细胞周期包括4个阶段p93
            G1，S，G2，M阶段的介绍。
            3.3.2度量相对时间p95
            基因按照一定顺序表达，测定基因表达谱，可以探究细胞周期中事件的相对时间顺序。
            基因网络是关联表达的基因的集合p95
            一个基因的产物，可以阻遏或激活其他基因的表达。
            实验运用DNA芯片绘制基因表达顺序图。【例】新月柄杆菌。
            细菌鞭毛形成过程的时空复杂性p97（形成鞭毛的相关基因表达顺序）
            3.3.3病毒的生命周期p97
            病毒的生命周期包含一系列自组装过程p98
            噬菌体病毒和动物RNA病毒的自组装过程。
            3.3.4发育过程p100
            发育有固定的时序。【例】果蝇发育的级联表达。
            【估算】发育的时序。发育生物的细胞数目。
            
            3.4操控时间p102
            3.4.1化学动力学和酶翻转速率p102
            酶催化反应的基本原理。
            3.4.2突破扩散速度限制p103
            扩散是微观颗粒在溶液中的随机运动p
            小分子物质利用扩散，因为细胞中确定性力和热运动力地位几乎相当。
            【估算】热运动的能量。KBT＊＊＊
            扩散时间依赖于距离p
            扩散方程，扩散时间与距离平方成正比。
            【估算】细胞内蛋白质移动所需的时间（扩散）
            分子马达长距离定向搬运货物p
            长距离下，扩散的速度太慢。
            【估算】细胞内蛋白质移动所需的时间（分子马达）
            膜结合蛋白跨膜传输分子p
            许多离子不能透过生物膜，而离子通道可以实现跨膜主动运输，甚至是逆浓度。
            【估算】离子通道中离子运输的速率。运用菲克定律。
            3.4.3突破复制极限p107
            ①第一次复制完成前就开始第二次复制。（细菌）
            ②基因组分成多条染色体。
            ③多个复制起点。
            3.4.4假死p108
            条件不利时推迟生长或分裂。【例】孢子，水熊（节肢动物）变成蜳。
            
            3.5总结p109
            ①生物通过作息时钟实现绝对时间，但其他许多生物过程中，时间不再是绝对的。
            ②三类生物时间概述。
            
            "
          - 第四章 模式系统
            "4模式系统p113
            【概述】介绍关键的模式系统。
            ①大多数生物具有基本的相似性，因而由于各种原因，有些特定的生物成为受欢迎的模式系统。
            ②同时，有的生物表现出极大的特异性，作为研究特殊生物学过程的特型系统。
            ③模式系统产生的原因。
            
            4,1模式系统的选择p113
            生命树的每一个分支，通常会有一种或几种生物被选为模式生物。
            应用豌豆作为模式系统开启了现代遗传学p113
            孟德尔特别的的研究方法，选择豌豆的原因。
            生物化学和遗传学p114
            都用来研究复杂生命过程的分子基础。是现代生物学兴起的两股力量。
            遗传学：依次移除各个基因，寻找影响某个生物过程的关键基因。
            生物化学：把复杂的生命体分解成简单的子单元，检验每个单元能否实现某个生物过程。（还原论的观点）
            【实验】遗传学相关实验。诱变，选择和筛选，条件突变体。
            【实验】生物化学相关实验。检测研发，分馏法。
            
            4.2血红蛋白p117
            4.1.2受体-配体结合p117
            【估算】血红蛋白的数目。
            通过测量氧结合位点的占据比例与氧分压的函数关系，定量分析血红蛋白p118
            血红蛋白和肌红蛋白函数曲线的不同。pH的影响。
            4.2.2结构生物学的起源p120
            研究血红蛋白的质量是离心机发展过程中的核心问题p120
            结构生物学始于解析血红蛋白的结构p120（结论）
            4.2.3疾病的分子模型p121
            镰状细胞性贫血症的分子基础。
            4.2.4协同性和别构效应p121（详见p252）
            氧分子倾向于结合那些已经结合了氧分子的血红蛋白
            
            4.3噬菌体p122
            4.3.1分子生物学的兴起p122
            噬菌体有时被称为“生物学的氢原子”p122
            选择噬菌体作为模式生物的方便性。
            在噬菌体及其细胞宿主上的实验，证明了自然选择在微生物中起作用p122
            进化同样适用于微生物。“波动试验”。
            赫希-蔡斯实验确认了遗传物质的本质，阐明了病毒DNA进入细胞的机制p123（同位素标记法）
            T4噬菌体的实验，证明DNA序列和蛋白质序列的共线性假说p124
            遗传密码的三联体特性，以及噬菌体DNA的完整测试p125
            噬菌体有助于阐明mRNA的存在p125
            对病毒这一模式系统的研究得到了基因调控的概念p126
            溶源途径：噬菌体将DNA整合宿主细胞染色体中，潜伏好几代（细胞分裂但是噬菌体不复制。）
            溶菌途径：噬菌体进入宿主细胞就开始不断的复制。
            暗示噬菌体选择这两种途径，存在基因调控。
            4.3.2现代生物物理学的兴起p127
            关于分子马达的许多单分子研究，是在噬菌体的马达上进行的p127
            分子层面动力学研究。运用光镊的研究。
            
            4.4大肠杆菌p128
            4.4.1细胞和分子生物学p128
            大肠杆菌的基因组和蛋白质组。
            4.4.2大肠杆菌和中心法则p129
            中心法则的建立多数是在大肠杆菌及其相应病毒上进行的。
            保留复制假说是可证伪的p130（同位素标记法）
            大肠杆菌提取物被用于体外合成DNA，mRNA和蛋白质p130（破解遗传密码）
            4.4.3乳糖操纵子和基因调控p131
            大肠杆菌的基因调控p131
            一些特定的基因专门控制其他基因。调控方式的广泛性和多样性。
            乳糖操纵子的基因网络，调控乳糖消化酶的合成p131
            CAP和乳糖阻遏蛋白联合控制，保证操纵子的基因仅在葡萄糖缺失而乳糖存在时表达。
            4.4.4细菌的趋化性p132
            大肠杆菌作为分析细胞运动的模式系统p132
            趋化性：环境中化学物质浓度差导致的生物运动。
            细菌的运动力学基础与鞭毛转动紧密相关。
            
            4.5酵母p134
            酵母作为模式系统推动活力论，到酶的功能乃至真核基因调控的进展p134
            4.5.1生物化学的崛起p134
            历史上对酵母发酵的研究，是酵母本身进行了发酵还是一种纯粹的化学过程？
            4.5.2细胞周期p135
            酵母出芽分裂，易于观察其细胞周期。
            通过诱变，使得细胞停留在某一细胞周期，从而研究该蛋白质的功能。
            4.5.3酵母和极性p136
            细胞极性：细胞以非均匀的方式分配亚细胞成分，来影响其内部和外部的空间信号。
            酵母的极点和生长方向。
            4.5.4膜被结构的穿梭p137
            膜细胞器和细胞膜间物质的运输，通过突变研究关键基因。
            4.5.5基因组学和蛋白质组学p138
            反向遗传学：由蛋白质反推基因，再破坏此基因，研究该蛋白质作用。
            基因组学：对每个基因标记和研究。
            蛋白质组学：酵母蛋白质相互作用网络。
            
            4.6果蝇p141
            4.6.1现代遗传学的兴起p141
            果蝇作为模式系统用于研究遗传学，发育乃至脑功能和动物行为p141
            遗传的相关性和基因在染色体上的物理距离。
            抽象的基因实体化为染色体上的DNA片段。
            4.6.2果蝇与发育p142
            单基因启动级联：在发育中，简单的单基因突变有可能引发复杂身体部件的重构。
            发育过程中的细胞通信。
            细胞分化。
            
            4.7小鼠与人p144
            同作为哺乳动物，而且小鼠研究方便。
            绿色荧光蛋白CEP。
            
            4.8特型系统p145
            生物的特异性对阐述生物功能的普遍原理十分有用。
            4.8.1特型细胞
            骨骼肌细胞中的膜骨架蛋白；电鱼进一步特异化。
            果蝇的唾液腺体细胞。泪珠型四膜虫和端粒。
            4.8.2乌贼巨型轴突和生物电p146
            研究的方便性。
            神经细胞有稳定的跨膜电位差p146
            神经细胞传播电信号并实现彼此通信p147
            4.8.3特殊试剂p148
            绿色荧光蛋白。热稳定性DNA聚合酶。神经毒素。
            
            4.9总结p149
            ①本章介绍了许多关键的模式分子和模式生物，它们作为物理生物学的基础在后面章节中会反复出现。
            ②研究特型系统也非常重要。"
          - 第五章 活细胞中的力学和化学平衡
            "第二篇 从平衡态角度理解生命
            5活细胞中的力学和化学平衡p157
            【概览】考查细胞如何支配能量以及我们如何计算能量转化
            ①细胞操纵和储存化学能，实现物质能量转化的方法。
            ②平衡态下建立模型的成功。
            
            5.1能量和细胞生命活动p157
            物质和能量转移构成生命网络。
            和生物系统有关的四种能量：化学能，机械能，电磁能和热能。
            5.1.1确定性力和热运动力p158
            研究生物系统必须考虑粒子的热碰撞p158
            热运动力：溶剂分子不停地扰动导致对高分子结构的作用力。
            在细胞内部，热运动力和确定性力同等等重要。
            5.1.2细胞的物质和能量预算p160
            计算细胞吸收的葡萄糖，多少用来构造新分子，多少用来为制造新分子提供能量（代谢功）？
            代谢：细胞把一个分子转化为另一个分子的过程。
            生物能量的三种重要形式：ATP，NADH，跨膜H+梯度。
            碳源的转化。（糖酵解过程）。
            【估算】构建一个细胞所需要的能量。“建筑材料”“劳动力花销”。涉及到合成氨基酸和构造蛋白质的能量，合成核苷酸和构建和酸的能量。
            
            5.2从自由能极小化角度理解生物系统p168
            5.2.1平衡态模型用于偏离平衡的系统p168
            生物体系统偏离平衡，但如果某过程的发生比其他过程快得多，该过程可用平衡态模型处理。（A**B**C）
            5.2.2“平衡态”蛋白质p169
            蛋白质结构对应于自由能极小态p170
            自由能极小态的蛋白质具体结构：①疏水基团的隔离。②溶液pH和蛋白质电荷状态。
            5.2.3“平衡态”细胞p171
            把细胞的某个特定部分视为处于局部力学或化学的平衡态。
            5.2.4从极小化的角度看待力学平衡p172
            忽略热效应（零温下），平衡结构使势能极小。
            考虑热效应，平衡结构使自由能极小。
            
            5.3极值数学p175
            5.3.1函数和泛函p175
            对每个给定的函数，泛函给出一个数值p176
            例：受力物体的几何外形由一个函数给出，物体的势能是这个函数的泛函。
            5.3.2极值计算p177
            求函数的极值就是寻找函数的导数为零的点p177
            
            5.4构型能p179
            在力学问题中，势能决定平衡位置p179
            一大类势能问题都能用弹簧理论解释。
            力与梁的伸长呈线性关系p181
            研究连续体偏离平衡。######
            弹性材料的变形能是应变的二次函数p183
            
            5.5自由能极小状态对应的结构p184
            自由能=能量-温度×熵
            考虑热涨落效应，熵极大化不能忽略。
            熵度量了宏观态的微观简并度p184
            S#####
            W是宏观态对应的微观态数目。运用对数是因为，熵可加，微观态数目可乘。
            【例】蛋白质在DNA分子上的排列。######
            5.5.1熵和疏水性p187
            脱水性来源于剥夺水分子的部分构形熵p187
            疏水分子在水中阻止附近的水分子形成氢键，使得水分子的空间取向数目减少，熵也就减少。书中简单认为水分子6种取向，并计算了疏水成本。
            氨基酸可以按他们的疏水性分类p189（HP模型）
            脂质疏水尾巴在水中的熵成本p189
            5.5.2最大熵与平衡态计算p189
            由熵的最大化得到热平衡和化学平衡p190
            两个孤立的系统融合时，最大熵可以推出两系统最终温度，压强，化学势相等。
            5.5.3从竞争角度看结构p192
            自由能极小化可以看成是熵最大化的另一种表述p192
            系统和热库交换能量和物质，那么整体的熵趋于极大，而系统的自由能趋于极小。
            自由能的概念使我们可以抛弃热库，单独研究系统。（不然两者的熵都要写出来）
            5.5.4自由能反映了能量和熵之间的竞争p193
            力学平衡的势能最小，热学平衡的熵最大，两者存在矛盾和竞争，联合效应使得自由能极小。
            
            5.6总结p194
            ①生命活动涉及物质和能量转化，许多过程可以近似为平衡态。
            ②力学平衡对应势能极小。
            ③统计观点中，平衡态是有最大数目微观态的宏观态，即熵极大。
            ④势能极小和熵极大的竞争导致自由能极小。"
          - 第六章 统计力学基础与简单应用
            "6统计力学基础与简单应用p200
            【概述】发展统计力学工具并用于研究各种生物学问题
            在上一章的基础上介绍玻尔兹曼分布，用于解决许多重要的生物学问题。
            
            6.1玻尔兹曼分布p200
            生物系统对微观态没有绝对的定义，但可以找到一些模型来区分微观态。
            
            微观态概率取决于自身能量p202（玻尔兹曼分布）
            6.1.1配体-受体结合初探p204
            只考虑一个受体，系统的宏观态有两个：受体与配体结合，或者没有与配体结合。认为游离配体和结合配体能量不同，再运用格子模型，得到两个态的能量和简并度（ 对应的微观态数目），从而可以求出概率，得出结合概率和配体浓度的关系。
            能量差值和解离常数共同影响这一概率。
            6.2.1基因表达的统计力学p207
            通过基因表达的简单模型考察RNA聚合酶在启动子上的结合概率p208
            细胞中大部分RNA聚合酶结合在DNA上p208
            RNA聚合酶与启动子的结合概率是聚合酶分子数和结合能的简单函数p210
            RNA聚合酶可以结合在启动子上，也可以结合在非特异性位点，两者能量不同，对应不同的宏观态，从而求出启动子占据概率。
            6.1.3玻尔兹曼分布的推导p211
            玻尔兹曼分布给出了与热库接触的系统微观态的概率p211
            6.1.4玻尔兹曼分布的计数推导p214
            具有不同简并度的能量分配p214
            6.1.5玻尔兹曼分布的最大熵推导p216
            信息有限时的最大熵对应最佳推测p216
            最大熵可作为统计推测的工具p218
            波尔兹曼分布是满足平均能量约束的最大熵分布p220
            
            6.2无相互作用的理想模型p221
            无相互作用下，可以写出熵的具体表达式。
            6.2.1气体分子的平均能量p222
            理想气体的熵反映了重新安排分子位置和速度的自由度p222
            6.2.2稀溶液的自由能p223
            稀溶液化学势是浓度的简单对数函数p224
            化学势：吉布斯自由能对成分的偏微分。
            6.2.3渗透压是熵弹性的一种表现形式p224
            渗透压源于熵效应p224
            溶质浓度决定渗透压。
            渗透压作用下的病毒，膜被细胞器和细胞p227
            【估算】细胞中的渗透压。（相当于几个大气压。）
            利用渗透压来测量DNA链间的相互作用p228
            
            6.3质量作用定律p229
            质量作用定律：反应速率和反应物浓度的关系。
            平衡常数有最大熵决定p229
            利用质量作用定律，得到正逆反应速率相同时定义的平衡常数和解离常数。
            
            6.4平衡态演算的应用p232
            6.4.1配体-受体结合再探p232
            结合概率和解离常数的关系。
            6.4.2配体-受体结合的测量p233（四种实验方法）
            6.4.3希尔函数p234
            生物为了让模拟信号更接近于数字信号，也就是说，让结合概率和配体浓度之间的函数关系变得更加陡峭，客观上需要让一个受体可以结合多个配体。
            受体结合配体的最大数目是希尔系数，结合概率由希尔函数给出。
            6.4.4ATP水解自由能p235
            ATP水解释放的能量与反应物和产物的浓度有关p236
            这里说的能量是指自由能。
            
            6.5总结p237
            ①引入微观态的概念，展示玻尔兹曼分布的意义和推导，进而解决配体-受体结合，启动子占据，渗透压的起源等问题。
            ②通过质量作用定律，用平衡常数的方法重新研究平衡态问题。
            "
          - 第七章 二态系统
            "7二态系统p240
            【概述】应用统计力学考虑可视为二态系统的高分子
            二态系统：系统只存在两个态，记作σ=0，1
            ①本章二态系统研究离子通道的门控，磷酸化作用，受体-配体结合及协同性。
            ②吉布斯分布。
            
            7.1多态的高分子p240
            7.1.1内部态变量p240
            高分子一般具有不同的构象，可以用内部态变量描述。
            蛋白质或核酸的状态在数学上可以用态变量刻画p240
            如果高分子的构象可以明显地区分，相应的态变量可以用整数来表示。特别的，在二态高分子中，态变量σ=0，1。
            7.1.2离子通道p242
            0表示关闭态，1表示开启状态，开启概率即<σ>。
            用统计学计算离子通道开启的概率p243
            ①具体写出两种状态的能量，由玻尔兹曼分布得到概率。
            ②当离子通道所受张力不同时，两状态能量差发生变化，开启概率也随之变化。
            
            7.2受体-配体结合的态变量描述p246
            7.2.1吉布斯分布p246
            吉布斯分布给出了与热库和粒子库相接触的系统的微观态的概率p246
            在分部中同时考虑能量和粒子数。
            （注意μ为化学势。）
            7.2.2回顾简单的受体-配体结合问题p248
            运用吉布斯分布研究受体结合一个配体的情况，结果和玻尔兹曼分布相同。
            7.2.3磷酸化p250
            磷酸化能改变活性态和失活态之间的能量均衡p250
            蛋白质的活性态和失活态都处于自由能的谷底，但两者存在的能量差，是否磷酸化可以改变谷底的相对高低。已磷酸化的蛋白质更容易处于活性态。
            7.2.4协同作用p252
            协同性：配体和受体的结合能，取决于受体已经结合配体的数目。
            氧气与血红蛋白的亲和力取决于是否有其他氧分子已经结合p252
            以血红蛋白二聚体的玩具模型为例阐述协同性思想p253
            以能量单位的参数J表示协同性的量度。
            莫曼-怀曼-昌吉克斯（MWC）模型：协同结合的简单例子p255
            MWC模型：蛋白质可处于状态T和R，血红蛋白是否结合第一个氧分子，决定其更容易处于哪个状态：协同性由此体现出。
            使用占据变量描述血红蛋白占据情况的统计物理模型p256
            复杂度递增的血红蛋白结合模型p256
            无协同性模型：结论与实验差距很大。
            鲍林模型：考虑两两相互作用，结论基本和实验吻合。
            阿代尔模型：考虑三体，四体相互作用，更符合实验结果。
            
            7.3总结p260
            许多重要的生物问题都涉及二态高分子，运用二态变量的思想，成功地抓住了此类问题的本质。"
          - 第八章 无规行走和高分子结构
            "8无规行走和高分子结构p263
            【概览】从无规行走的角度考察生物高分子
            ①运用无规行走模型研究DNA等生物高分子。
            ②适当修改此模型研究蛋白质折叠问题。
            
            8.1高分子结构的确定性和统计性描述p263
            PDB文件给出了对高分子结构的确定性描述p263
            结构的统计描述强调的是平均尺寸和形状，而不是原子坐标p264
            本章将抛弃对高分子结构的确定性思考，转而使用统计描述，即只考虑结构的平均性质。
            
            8.2用无规行走描述高分子p264
            无规行走模型将高分子视为由铰链连接而成的一系列刚性链结p264（每个链节长度为a）
            8.2.1数字处理p265
            在无规行走模型中每个聚合物构型具有相同的出现概率p265
            将N次无规行走的轨迹看作有N个链结的高分子。
            无规行走高分子的平均尺寸和链接数目的平方根成正比p265
            平均尺寸：因为无规行走的平均行走距离为0，所以用标准差（a√N）表示平均尺寸（这个结论今后会抛弃。）
            高分子给定状态的概率依赖于它的微观简并度p266
            聚合物链的熵弹性p267
            研究高分子的首末端长度，并用中心极限定理简化为高四分布（均值0，方差Na2#####）。
            【估算】大肠杆菌基因组的首末端概率。
            驻留长度是聚合物保持大致为直构型的长度尺度p270
            大约为a/2
            8.2.2基因组的尺寸p271
            用回转半径更精确的衡量尺寸。
            【估算】病毒和细菌基因组的尺寸。
            8.2.3染色体地理学p273
            染色体的基因图谱和物理图谱描述了染色体结构的不同侧面p273
            DNA包装线密度刻画了染色质的不同结构模型p274
            线密度：1nm染色质纤维内包含的DNA碱基对的数目。
            染色体的空间组织同时具有无序和有序的特征p274
            染色体总在细胞中的固定位置，称为染色体领地，说明存在固定作用。
            【估算】酵母细胞核中的染色体包装。
            染色体被系连在细胞核的不同位置上p276（运用数学运算证明了这一结论）
            在细菌细胞中观察到染色体领地p279
            实验观察到染色体分布不具有完全随机性。
            【估算】新月柄杆菌染色体的组织。（染色体被分解成一系列环）
            霍乱弧菌的染色体领地可以用受限的系连聚合物模型来描述p280
            有边界的无规行走模型，解释染色体在不同方向上分布的不同。
            8.2.4DNA成环p285
            乳糖阻遏蛋白通过形成DNA屏蔽环发挥作用p286
            DNA片段成环由两个端点找到对方的难易程度决定p286
            成环概率：无规行走返回原点的概率。（链节越长，成环概率越低。）
            8.2.5PCR，DNA解链和DNA泡p288
            DNA解链是分开两条互补链的能量损失和熵增益之间的竞争结果p288
            DNA解链温度可以用无规行走模型进行估算p288
            研究形成一个长度为n的泡的自由能，分析在不同温度下的表现。
            
            8.3单分子力学的新世界p291
            单分子测量技术导致力谱学的诞生p291
            介绍几种单分子技术。
            8.3.1力-伸长曲线p293
            不同高分子在外力作用下有不同的“力谱指纹”p293
            识别不同高分子的方法？
            8.3.2解释力-伸长曲线的无规行走模型p293
            低力区的力-伸长曲线可以用无规行走模型解释p294
            在力量很小的时候，高分子被拉伸的长度小于Na，也就是说链节仍有重叠的地方。运用无规行走模型可以证明，小力极限下高分子的行为像一个理想的胡克弹簧。
            
            8.4通过无规行走理解蛋白质折叠p297
            8.4.1紧致无规行走和蛋白质的尺寸p298
            由蛋白质紧致性估算它的尺寸p298
            紧致无规行走：行走所经历的空间，都有足迹经过。意味着蛋白质占据的空间都被填满而没有留下任何空缺。
            8.4.2疏水和亲水残基p299
            HP模型把氨基酸分成疏水的和亲水的两种p300
            8.4.3蛋白质折叠的HP模型p301
            怎样的序列才可能是一个蛋白质？不同的HP系列，尽可能的减少疏水基团和水接触的面积。
            
            8.5总结p304
            作用无规行走模型，研究了DNA的尺寸和分布，聚合物的力-伸长性质，熵弹性得长生，以及能刻画蛋白质折叠的某些性质的玩具模型。"
          - 第九章 盐溶液的静电学
            "9盐溶液的静电学p308
            【概览】利用静电学和统计力学方法研究岩溶液的性质。
            ①高分子所带电荷状态由所处离子溶液性质决定。
            ②研究水中电荷的静电学，讨论电荷能量对生物学中的结合和组装反应的作用。
            ③运用泊松-波尔兹曼理论，将静电学和统计物理结合起来，研究病毒的组装过程。
            
            9.1水是生命的以太p308
            本章将水作为溶剂，研究水中各种带电离子和生物高分子的相互作用。
            
            9.2水的化学p309
            9.2.1pH与平衡常数p309（pH的定义）
            水分子的解离过程反映了结合能与电荷释放导致的熵变之间的竞争关系p309
            水分子的电离使得总能量升高（和能量极小化矛盾，是一个不利的过程），但同时微观态的数目增加（即熵增，是一个有利的过程）。能量想维持最低值，同时熵倾向于处于极大值，这两者之间的矛盾在本书中多处阐述。
            9.2.2DNA与蛋白质上的电荷p311
            生物高分子带电状态依赖于溶液的pHp311
            解离常数pK的定义和意义。
            DNA是强酸。
            不同氨基酸有不同的带电状态p311
            9.2.3盐与分子结合p312
            不同的离子浓度下，高分子之间的调控效率不同。
            
            9.3盐溶液的静电学p313
            9.3.1静电学入门p313
            电荷的分布产生空间电场p313
            电场通量来度量电场线密度p315
            电势是描述系统的静电状态的另一个基本物理量p317
            将一系列电荷聚集在一起需耗费能量p319
            【估算】噬菌体中DNA浓缩所需要的能量。（DNA是强酸，当其聚集在噬菌体内形成球时，需要的能量相当于DNA的静电能。计算发现能量太大，不可能实现）
            使分子释放离子的能量可以热运动能量相当p321
            耶鲁姆长度：当两个一号单位电荷相距这个长度时，近点的等于kbT######
            9.3.2带电蛋白质p322
            亲水基团分布在表面和溶液接触，而疏水基团折叠在蛋白质中，所以把球形蛋白质看成带电球壳。
            9.3.3屏蔽效应p323
            溶液中离子的空间分布方式会屏蔽DNA这样的带电分子p323
            高分子因为带电，在其周围会聚集离子，形成屏蔽云，使得两个高分子只要靠的足够近，屏蔽云相互重叠，才会有相互作用，否则两者之间几乎没有相互作用。
            屏蔽云的尺寸由周围离子的能量与熵的均衡决定p323
            能量和熵的竞争。
            【重新估算】噬菌体中的DNA浓缩。（考虑屏蔽云的存在，DNA包装的自由能损失等于屏蔽云离子被限制在病毒内部时的熵减小。）
            9.3.4泊松-玻尔兹曼方程p326
            屏蔽离子的分布由泊松-玻尔兹曼方程决定p326
            屏蔽电荷在高分子周围的溶液中指数衰减p328
            当电势较小时，可以对方程化简。
            德拜屏蔽长度：屏蔽云的厚度。
            9.3.5将病毒视为带电球p329（衣壳组装平衡常数）
            病毒的衣壳由数百个重复蛋白单元组成，这些蛋白质所带电荷相同，所以组装它们需要克服强大的静电排斥力。
            ##########知らない所一杯ある############
            
            9.4总结
            ①带电高分子总是被非均匀分布的屏蔽离子所包围。这些离子的存在使得许多生物过程依赖于pH值或者盐浓度。
            ②运用泊松-玻尔兹曼方程研究简单几何体的电荷密度与电势。"
          - 第十章 弹性梁理论及其生物学应用
            "10弹性梁理论及其生物学应用p337
            【概览】将弹性梁理论应用于各种不同的生物纤丝。
            ①生物体中的许多高分子都呈纤丝状，在几何上可表示为一为单元的网络。运用弹性梁理论可以近似处理。
            ②从符合胡克定律的弹簧组出发，研究DNA的弯曲，病毒和真核细胞中DNA的包装，以及细胞骨架的性质。
            
            10.1细胞中存在大量的梁结构p337
            一维的结构单元是众多高分子和细胞架构的基础p337
            
            10.2梁变形的几何和能量p338
            10.2.1拉伸，弯曲和扭转p338
            应变：固体局部的相对性变，变化量和原值之比。
            应力：单位面积上所受到的力。
            应力=比例系数E×应变
            梁的变形模式：拉伸，弯曲和扭转p338
            拉伸：见p181，比例系数为杨氏模量。
            梁的弯曲可以由一组拉伸的梁来分析p339
            梁的弯曲可以看作一半的梁被拉长一半的梁被压短，形成圆弧形。
            梁的变形能是应变的二次函数p340
            10.2.2驻留长度p342
            驻留长度反应的熵和能量的竞争。
            热涨落倾向于打乱生物聚合物的取向p342
            短于驻留长度的聚合物近乎刚性p342
            驻留长度刻画聚合物上不同点的切向量的关联p343
            通过对聚合物的所有构型求平均得到驻留长度p344
            10.2.3虫链模型p345
            虫链模型同时考虑了聚合物链的弹性和熵p345
            第八章研究无规行走时提出了刚性链节模型，相邻的链节考虑弯曲弹性能，就是虫链模型。
            
            10.3转录调控的力学p346
            10.3.1乳糖操纵子和其他成环系统p347
            DNA成环影响转录调控p347
            乳糖阻遏蛋白结合到DNA上使其成环，阻止转录过程，完成调控。
            10.3.2DNA成环的能量p348
            10.3.3J因子p348
            计算成环的能量和熵，得到自由能，可以计算出成环概率和最容易成环的链长。
            J因子：DNA分子一端在另一端附近的有效浓度。
            长链极限下熵起主要作用，短链极限下弯曲能起主要作用。
            
            10.4DNA的包装p350
            DNA的包装涉及到将驻留长度内的DNA弯曲，所以需要考虑弯曲能。
            病毒和细胞的DNA包装过程中DNA需要被极大的压实p350
            【估算】DNA包装压实率。DNA包装后所占体积和DNA体积之比。
            10.4.1病毒DNA的包装问题p352
            病毒衣壳中的门马达消耗ATP把DNA压入衣壳。
            结构生物学家已经测定了病毒的许多部件的结构p352
            DNA在衣壳中高度有序，以同心排列的方式包装起来。
            病毒DNA包装导致自由能升高p354
            随着包装的进行，包装速率越来越低，抵抗力越来越大。
            病毒DNA包装的简单模型p355
            DNA包装过程中的自由能=弯曲自由能+电荷相互作用自由能
            DNA自身相互作用对于计算病毒DNA包装的自由能也是重要的p356
            病毒DNA包装是弹性能和静电相互作用的竞争p357
            10.4.2核小体的构造p358
            DNA在一个扁平圆柱蛋白上缠绕1.75圈，构成核小体。
            【估算】核小体的相关数字。（数目，体积）
            核小体的形成涉及DNA的弹性变形以及组蛋白与核小体之间的相互作用p359
            核小体形成的自由能=弯曲能+蛋白质和DNA之间的吸附能
            10.4.3在平衡态下核小体DNA的可及性p360
            可及性：只有核小体上的DNA在热运动下解开，然后才能和酶相互作用。
            在平衡态下核小体的位点的可及性依赖于位点到核小体DNA解开端的距离p360
            酶和特定DNA位点的结合概率=DNA至少解开到这一位点的概率×酶结合上的概率
            结论：可及性平衡常数只和结合位点的位置有关，和结合强度无关。
            
            10.5细胞骨架与弹性梁理论p364
            纤丝网络贯穿真核细胞p364
            10.5.1细胞骨架分类p365
            微管，肌动蛋白丝和中间丝的简介。
            原核细胞有类似于真核细胞骨架的蛋白质p367
            10.5.2细胞骨架纤丝的刚度p367
            细胞骨架可看作弹性梁的组合p367
            细胞骨架刚度的来源和改变，实验研究方法。【例】听毛细胞里面的肌动蛋白丝束。
            10.5.3细胞骨架的屈曲p369
            屈曲：梁的两端受压力，使得梁从直线型变得弯曲。
            梁受足够大的压力会屈曲p369
            10.5.4屈曲力的估算p370
            总能量=弹性能+外力做功
            存在临界力，到外力小于临界力时，梁趋向于保持直线，当外力大于临界力时，直线的梁不再是稳定结构。
            较长的梁对应的屈曲力较小p371
            
            10.6梁与生物技术p372（人造力学装置）
            生物功能化的悬臂梁和分子识别p373
            生物功能化的悬臂梁的弯曲反映了弯曲能和表面自由能之间的竞争p373
            总能量=上表面的表面能+下表面的表面能+弯曲能
            
            10.7总结p375
            不同功能的生物实体，因为相同的几何构型，可以用同样的模型来描述。"
          - 第十一章 生物膜的弹性
            "11生物膜的弹性p382  "
        - 數據結構和算法(MOOC北京大學)
          - 第一章 概論
            "1.1 課程介紹
            1.2 問題求解
            1.3 數據結構與抽象數據類型
            	圖>樹>二叉樹>綫性表
            	存儲：順序、連接、索引、散列
            1.4 算法特性和分類
            1.5 算法效率與度量"
          - 第二章 綫性表
            - 2.1 綫性結構
              "元素 索引 節點 開始/終止 前驅/後繼
              均匀性 有序性
              訪問：直接訪問 順序訪問 目錄索引(字典、散列)
              屬性：長度、表頭、表尾、當前位置
              分類：
              	存儲：順序表、鏈表
              	操作：綫性表、棧、隊列
              運算(接口)：建立 刪除 插入 刪除 修改 排序 檢索"
            - 2.2順序表
              "又稱向量、定長一維數組存儲。隨即存儲
              屬性：最大長度、當前長度、當前處理位置
              插入：插入位置和往下，從表尾開始元素下移。下溢。
              刪除：當前元素的下個元素上移。上溢。
              效率：插入/刪除 = O(n)"
            - 2.3 鏈表
              "分類：單、雙、循環
              頭節點的有無、優點——邊界條件好處理
              屬性：頭、尾指針，當前指針
              插入：找到、然後拉上鏈
              刪除：找到，脫離、刪除空間
              效率：因爲需要定位，所以 O(n)
              難點：頭尾操作。循環鏈錶的滿空判斷"
            - 2.4 綫性表和鏈表的比較
              "順序表：
              	沒有指針，開銷小。
              	讀取很簡單。
              	靜態數據
              鏈表：
              	無須事先知道長度
              	長度動態變化
              	適用於插入刪除頻繁的情況
              	動態數據
              開銷：
              	順序表：移動元素難
              	鏈表：訪問數據難"
          - 第三章 棧與隊列
            - 3.1 棧zhan
              "主要操作：push/pop
              應用：表達式求值、遞歸、深度優先蒐索
              出棧順序問題
              順序棧/鏈式棧
              上溢/下溢判斷
              效率"
            - 3.2 棧與遞歸
              "遞歸=出口+條件"
            - 3.3 遞歸轉非遞歸
              "工作棧"
            - 3.4 隊列
              "入隊/出隊
              指針的實指
              循環隊列的虛溢出
              只移動指針，不移動函數"
            - 3.5 隊列的應用
              "廣度優先/深度優先 算法"
          - 第四章 字符串
            - 4.1 字符串基本概念
              "特殊的綫性表
              對象有限制
              操作通常是連續的
              一般用順序存儲實現
              
              空字符串 “”
              
              子串
              
              模式匹配"
            - 4.2 字符串的存儲結構
        - 程序員的自我修養——鏈接、裝載與庫
          - 第一部分
            - 第1章 溫故而知新
              "硬件
              	硬件三大關鍵CPU、内存和I/O控制芯片。
              	早期CPU速度和内存一致，同一總綫連接。後來CPU快，使用北橋連接内存，更慢的I/O設備連接南橋，再連上北橋。
              	對稱多處理器SMAP和多核處理器——摩爾定律失效，編程來到了多核時代。
              
              操作系統
              	CPU的多任務系統，搶占式。每個進程運行分配的時間，時間到了操作系統暫停，讓另一個進程繼續。
              
              	内存的分段。
              	進程1用的200b内存，是實際内存地址的0-199，進程2用的300b，是實際内存的200-499 。程序看來自己是獨享整個内存。
              	内存的分頁。
              	進程1用的200b内存，可能分到0-99、500-599兩頁。目的：防止程序都是占用連續内存區域，造成需要不斷大塊的移動，以容納新的程序。（現在一頁一般是4Kb）
              
              	綫程。
              	一個進程有多個綫程，綫程獨占寄存器和一段棧，和其他綫程共享代碼、數據等其他資源。綫程在操作系統中有内存訪問權限、執行的優先級之分。
              
              	綫程安全。
              	目的：保證并發時數據的一致性。
              	原子操作（操作系統保證這種操作不會被打斷，例如交換兩個值）。
              	同步與鎖，同步（一個綫程訪問數據時，另一個綫程不能訪問），鎖（同步的實現方法）。鎖有很多種，二元信號量、互斥量、臨界區、讀寫鎖、條件變量。
              	編譯器的過度優化，以及CPU的亂序執行是多綫程安全中需要考慮的。
              
              	綫程的實現。三個概念。
              	多核CPU，一個綫程對於一個CPU，才是真的并發。
              	操作系統内核綫程。操作系統通過調度不同CPU和CPU的分時復用構建出的綫程。（大概也許是虛擬CPU？）
              	用戶態綫程。應用程序的綫程是在内核綫程基礎上實現的，它和内核綫程有一對一、多對一、多對多關係。多對多能保證不會被阻塞，又有較高性能。"
          - 第二部分 靜態鏈接 
            - 第2章 編譯和鏈接
              "2.1 被隱藏了的過程
              IDE：構建（build）=編譯+鏈接  e.g.  gcc hello.c
              實際上有4個過程
              預處理（prepressing）：主要是處理#指令。例如，展開宏定義，插入#including中的文件。
              編譯（compilation）：得到匯編代碼文件。詞法、語法、語義分析，優化。最複雜的一環。
              匯編（assembly）：得到機器指令文件。按照對照表，一條條翻譯匯編指令即可。簡單。
              鏈接（linking）：靜態鏈接。涉及多個環節。暫不表。
              
              2.2 編譯器做了什麽
              "
          - 第三部分 裝載與動態鏈接
          - 第四部分 庫與運行庫
        - 操作系統(MOOC西安交通大學)
          - 第一章 操作系統概述
            "1.概念
            爲什麽要有操作系統？——計算機硬件難以使用，因此在硬件上覆蓋一層軟件，方面用戶使用計算機。
            操作系統——資源分配、控制程序、内核（全時運行的一個程序）、軟硬件的接口
            
            2.操作系統的發展——OS從無到有，從簡單到複雜的過程
            需求：提高資源利用
            歷史：
            	真空管時代，無操作系統，手工操作
            	晶體管時代，批處理系統
            	集成電路時代，多道程序
            	大規模超大規模集成電路時代，分時系統等
            
            無操作系統（手工操作）：
            	用戶獨占主機，設備利用率低；CPU等待用戶裝入/卸載卡片
            	矛盾：人機矛盾（人工操作，利用率低），CPU和I/O速度不匹配
            
            批處理系統：
            	先輸入到外圍機，再給CPU，同樣CPU的輸出先到外圍機，再輸出。解決“CPU和I/O速度不匹配”
            	特點：	順序性（先執行完一個程序，再執行下一個）
            			單道性（内存中僅有一個程序在運行）
            			自動性
            	優點：減少了CPU空閑
            	缺點：CPU和I/O設備閑忙不均。
            
            多道程序：
            	内存中同時放幾個作業，每個作業都在執行的開始和結束之間（CPU切換執行）。作業共享CPU、内存、外設
            	通道技術：外設和内存信息傳輸。
            	中斷機制：CPU可以中斷當前任務，轉去執行另一個任務。
            	特點：	無序性（作業的完成和放入順序無關）
            			調度性（需要對作業進行調度）
            	缺點：無交互能力（因爲輸入先到磁盤，再到CPU）
            	對OS的要求：内存管理、CPU調度、資源的共享和競爭、設備分配、OS提供I/O手段、文件管理
            
            分時系統：
            	多個用戶共用一臺計算機/前臺後臺分時。
            	實現方式：	作業直接進入内存。
            				作業一次只運行很短的時間（時間片，如100ms）		
            	特點：人機交互/多用戶共享一臺主機/“獨占性”/及時性"
          - 第二章 操作系統結構
            - 1.計算機硬件（CPU和設備并行/中斷/同步異步IO）
              "CPU——（總綫）——（設備驅動）——（設備控制器）——（物理設備）
              （設備控制器）中包含自己的芯片（緩衝、寄存器），所以能夠和CPU并行執行。
              （設備控制器）能發出中斷信號，CPU收到後，停止當前任務處理中斷（如，鍵盤的輸入）
              
              中斷分類：
              	硬件中斷（傳統中斷），由（設備控制器）發出
              	輭件中斷（兩種），程序異常（如，除0錯誤）/系統調用（system call，如read()/write()）
              
              同步和異步I/O：
              	同步I/O，程序發出I/O請求後，就會暫停，直到I/O完成。（陷入内核，如下圖）
              		程序	I/O請求—————————處於等待—————————————繼續執行
              		内核				收到I/O請求，處理I/O，完成後交還給程序
              		時間綫——>——>——>——>——>——>——>——>——>——>——>——>——>——>
              		注釋：内核（設備驅動+中斷句柄+硬件）
              	異步I/O，程序發出I/O請求後，自身不會暫停。"
            - 2.硬件保護（對OS的保護，防止惡意程序破壞其他程序和OS）
              "兩狀態操作（dual-mode operation）
              用戶態（user mode）
              管態（特權模式、系統模式 monitor mode、supervisor mode、system mode）
              
              （用戶態）—中斷—>（管態）—設置用戶態—>（用戶態）
              
              特權指令：
              	只有管態才能運行的指令。
              	用戶態只能以system call來調用指令（此時陷入内核）
              	所有I/O指令都是特權指令
              
              内存保護：程序無法直接訪問、修改非本程序的内存空間
              CPU保護：OS每次只給程序一個時間片，防止長期占用CPU（依靠Timer計時器實現）"
            - 3.操作系統服務（為用戶提供服務/爲了提高系統效率的服務）
              "操作系統有一系列功能（特權指令），以system call的形式給上層程序和用戶使用。system call也可以包裝成user interface，如GUI、命令行界面。
              
              底層：———————————————硬件———————————————
              操作系統：——————————提供的服務services——————————
              		程序的執行	I/O操作	文件系統	進程通信	資源分配	
              		賬戶（記錄程序對資源的使用）	錯誤error的發現和處理	
              		自身保護和安全
              使用服務的方法：———————system call———————————
              對服務的封裝：————————user interface—————————————
              					GUI界面	command line命令行
              最上層：————————————用戶和應用程序———————————"
            - 4.系統調用（程序和OS的接口/API/過程）
              "system call
              	早期為匯編代碼，現在一般是C/C++
              
              API
              	程序一般不直接進行system call，而是使用API（application program interface）
              	因爲system call在不同OS上不同，而使用API支持跨平臺
              	常見API：win32 API/POSIX API for UNIX/Java API for JVM
              
              系統調用過程
              	1.程序進行system call，產生相應指令
              	2.CPU收到指令，發生軟中斷——保存現場（PSW、PC、寄存器），然後處理中斷
              	3.CPU通過入口地址表，找到system call需要用到的子程序的地址，執行之
              	4.執行完畢，恢復現場，返回用戶態
              
              參數傳遞：有時程序進行systen call時需要向OS傳參，有3種方法
              	1.存在寄存器中傳遞
              	2.存在内存中，然後内存地址存在寄存器中
              	3.堆棧中。程序壓入，OS彈出
              
              system call分類：
              	進程控制	文件管理	設備管理	I/O		進程間通信
              
              
              
              注釋：
              PSW
              即程序状态字（有些教材也叫程序状态寄存器），Program Status Word。可用于OS在管态（系统态）和目态（用户态）之间的转换。
              入口地址表
              system call的編號——相關函數的地址
              找到地址就可以去執行相關函數了"
            - 5.操作系統結構
              "早期OS
              	MS-DOS不劃分模塊。因爲硬件資源不足，希望以最小的空間提供最大功能。
              	UNIX有限的結構化。分離為kernel内核+系統程序
              		内核kernel：硬件之上，system call之下，包括CPU調度、文件系統等
              
              層次化OS
              	分爲若干層，上層只調用下一層，不跨層，不上調用
              	優點：層層獨立，可以獨立開發，修改
              	缺點：劃分複雜
              
              微内核OS
              	將不必要的部件全部移出内核，封裝成一個server用戶程序（運行在用戶態，C\S方式）
              	OS只剩一個微内核，只提供進程管理、存儲管理、通信功能
              	工作方法：程序進行system call，指令進入内核kernel，内核再調用server程序來完成服務
              		————————————————————————————————
              			應用程序				server程序（移出内核的程序）
              				⬇system call					⬆
              			内核kernel———消息機制———>	⬆
              		————————————————————————————————
              	優點：
              		内核精巧。
              		可以面嚮多處理機和分佈式系統
              		基於客戶/服務器體系結構
              
              
              注釋
              	C/S，客戶機/服務器"
          - 第三章 進程
            - 3.1 進程概念
              "程序->進程process
              意義：提高資源的利用率，但是也增加了OS複雜性
              特點：
              	異步性——程序執行失去時序關係(時序關係破壞)
              	失去封閉性——一個程序寫入存儲器的數據可能會被別的程序修改()
              	失去可再現性——兩次執行的結果可能不同
              
              進程：一個正在執行的程序
              包含：代碼、當前狀態、堆(申請的動態内存)、棧(臨時數據)、數據段(全局變量)
              
              描述進程：
              	I處於何種狀(運行，就緒，等待)
              	II進程控制塊PCB
              	III所屬的執行程序
              	IV處於那個隊列
              	V占用的資源(内存、文件等)"
            - 3.2 進程狀態
              "五個
              	新建new：創建進程
              	就緒ready：等待分配處理器
              	運行running：執行指令
              	等待waiting：等待某些事情發生
              	終止terminated：執行完畢
              
              狀態轉換
                              new->ready<->running->terminated
                                              ↑               ↓
                                                 waiting 
              	ready和running之間轉換，running到waiting，再到ready"
            - 3.3 進程控制塊 PCB
              "PCB(process control block)
              	一個數據結構。存放進程的外部特徵。
              	創建進程時，建立PCB，伴隨進程全過程。（操作系統感知進程存在的唯一標志）
              	PCB和進程一一對應。
              
              内容
              	進程標識符 name (編號)
              	進程狀態（上一節）process state
              	進程計數器PC program counter
              	CPU現場信息：
              	CPU寄存器 register
              	CPU調度信息 scheduling information (優先級、隊列指針)
              	内存管理信息 memory-management information
              	記賬信息 accounting information
              	I/O狀態 I/O state information
              
              PCB表
              	OS管理PCB的方式，存放在内存的一個地方
              	PCB表的個數決定系統最多同時存在的進程個數
              	組織方式：鏈接、索引"
            - 3.4 操作系統調度 scheduling
              "隊列分類(進程在各個隊列閒遷移)
              	作業隊列job queue：所有進程
              	就緒隊列ready queue：等待執行的進程
              	設備隊列device queue：等待I/O的進程
              
              調度分類
              	長程調度：選擇進程進入就緒隊列。速度慢，因爲需要合理的組合I/O進程和CPU進程
              	中程調度：緩解内存緊張問題，把處於阻塞狀態的進程swap到外存
              	短程調度：即CPU調度，分配CPU
              
              進程分類
              	I/O進程
              	CPU進程
              
              上下文切換——CPU切換
              	當前進程的狀態保存到PCB
              	載入下個進程的PCB信息"
            - 3.5 進程操作(1)
              "進程有生命周期：產生、運行、暫停、終止。控制進城的生命周期就是進程操作。
              
              進程操作是CPU管理的一部分（還有進程同步、通訊和調度）
              
              具體的操作分爲：
              	創建：創建後的進程進入就緒狀態。
              	調度：對處於就緒狀態的進程進行調度，放入相應隊列
              	阻塞：運行中的進程停止，進入等待狀態
              	喚醒：等待狀態進入就緒狀態
              	撤銷：運行狀態進入終止
              
              進程創建幾種情況：
              	作業調度——把程序從硬盤讀入内存
              	用戶登錄
              	提供服務——系統創建進程來提供某服務，如打印
              	應用請求——應用自己要求創建子進程
              
              父子進程樹
              	資源的共享情況、執行是否需要有順序、地址空間分佈"
            - 3.6 進程操作(2)
              "進程創建——UNIX實例：
              	fork()函數：系統調用，創建新進程，這個新(子)進程和父進程的地址空間一樣，也就是複製了父進程的地址空間。fork本意是叉子，所以是進程的分支。
              	execlp()函數：在fork()后，用execlp()載入新程序來代替原來子進程的地址。
              
              	圖示：
              	　　　　　　　　|－父進程－－－－－－－－－－－－－－－等待子進程結束
              	進程－ｆｏｒｋ－|
              	　　　　　　　　|－子進程－ｅｘｅｃｌｐ－載入執行新程序
              
              	代碼：
              void main()
              {
              	int pid;pid = fork();
              	//子進程創建失敗
              	if(pid<0)
              		{fprintf(stderr,"Fork Failed"); exit(-1);}
              	//子進程創建成功
              	else if(pid=0)//在子進程中，pid=0。子進程進入此分支，用execlp載入另一個程序，執行之
              		{execlp(/bin/program);}
              	else//在父進程中pid=子進程的進程號。父進程進入此條件分支，等待子進程執行結束。
              		{wait(NULL); printf("child complete"); exit(0);}
              }
              
              進程終止:
              進程終止的幾種情況：
              	都是發出系統請求，然後操作系統做出相關清理工作。
              	1.子進程自己執行完全部代碼。這時向父進程報告，然後操作系統清理
              	2.父進程强制終止子進程。
              	3.父進程自己終止時，操作系統會先終止其子進程。級聯終止。
              
              進程阻塞:
              	1.進程原本處於運行中。
              	2.這時他要等待某事件發生。
              	3.???調用阻塞原語，進程從運行態變成阻塞態。
              	4.把進程加入到某個阻塞隊列。
              
              喚醒進程：
              	1.進程原本處於阻塞態。
              	2.系統喚醒進程。
              	3.或者某個進程來喚醒該進程。"
            - 3.7 進程通訊：共享存儲
              "生產者和消費者問題：一類問題的抽象
              	生產者生產產品
              	消費者消費產品
              
              	儅緩衝區為滿時，生產者停止生產
              	儅緩衝區為空時，消費者停止消費
              
              	循環鏈表和指針實現：
              	in==out，則説明緩衝區為空，消費者停止消費
              	(in+1)mod(size)==out，衝區為滿，生產者停止生產"
            - 3.8 進程通訊：消息傳遞
              "發送方和接收方問題：
              一般而言，PQ兩個進程需要通訊時，需要創建連接，然後利用 send/receive 發收信息
              
              通訊的實現方法：
              	物理實現
              	邏輯實現：重點
              
              邏輯實現中的問題
              	1.如何建立連接
              	2.雙方還是多方
              	3.每對通訊進程閒可以有多少連接
              	4.連接的容量
              	5.消息的長度，可變/不可變
              	6.連接是無向還是雙向
              
              
              直接通訊：
              	進程雙方需要顯示命名，知道對方的名字，然後send(P,msg) receive(Q,msg)
              特點：
              	連接自動建立、每對進程存在一個連接
              
              間接通訊：mailbox信箱/port端口
              	信箱/端口需要顯示命名，P和Q都使用同一個信箱/端口時才能通訊
              	send(mailbox,msg) receieve(mailbox,msg)
              特點:
              	如果多個進程都共享同一個信箱/端口，可以多方通訊
              	需要建立、使用、銷毀信箱/端口，三個過程
              	若P Q1 Q2共享一個信箱/端口。P發送消息，如果不指定誰接受，那麽具體是誰收了消息是不確定的。
              阻塞和非阻塞、同步和異步問題：
              	1.發送方可能發送后需要等待接收方回信在執行，也可能不管，繼續做自己的事
              	2.接收方也可能要等待消息，也可能不等
              信箱/端口的緩冲大小：
              	大小為0——發送方一定要等對方收消息后，才能發新消息
              	大小有限——滿了就不發送
              	大小無限——一直可以發送"
          - 第四章綫程
            - 4.1 綫程的引入
              "進程的兩個基本屬性：
              	擁有資源、獨立調度/分配的基本單位
              	因此進程的創建、撤銷、調度，系統開銷較大
              	因此進程數目不宜過多，切換頻率不易過高，限制了并發程度
              
              操作系統的設計目標：
              	提高并發度、減少系統開銷
              
              因此，把進程的兩個基本屬性分開：
              	擁有資源的單位——不頻繁切換（進程）
              	不擁有資源——頻換切換（綫程）
              引入綫程目的
              	小的開銷，提高并發
              
              綫程：
              	只擁有必不可少的資源：綫程狀態、程序計數器、寄存器上下文、棧
              	擁有就緒、阻塞、執行三種基本狀態
              	與同屬於進程的其他綫程共享資源：代碼段、數據段、操作系統資源
              	可并發
              
              優點：
              	調度開銷小。即，創建、撤銷等工作開銷小。（創建時間快30倍，切換時間快5倍）
              	綫程閒可以不通過OS内核就能通訊
              	多綫程程序：響應度高、資源共享、經濟、更適合于多核系統MP
              "
            - 4.2 用戶綫程和内核綫程
      - 数值分析 原题记录——很可能挂科 没有挂!!
        "不难，但是有很多需要注意的地方。
        如果真的挂科了，不慌，准备两周，肯定能过!
        
        一。选择题。
        	有一道，求|4ax^3+x|在(0,1)上最小值，最后我却需要解一个4次方程，4+a=a/36  + a^2（大概这样子），结果花了很长时间得出这个方程，但是没有做出来
        二。非标准赫米特插值
        	知道x0-y0-m0 x1-y1 x2-y2-m2，可以写出5个方程，求5个未知数。我一开始用高斯插值+待定系数法，结果没时间做了。要是直接强解5元方程，肯定能出来！
        三。函数逼近。非标准
        	0到1上的积分 I= ∫(ax-b+根号x)dx，I取得最小值的a、b值
        	只要令δI/δa=0  δI/δb=0就可以了
        	但是我没时间做了
        四。勒让德的高斯插值。
        	就是勒让德公式确定0点，就是高斯点，然后拉格朗日插值求出Ai
        	是3次勒让德公式，3个零点。
        	我算错了。
        	然后问你积分精度有多少，我算了只有2，但是书上说有5.大错特错了
        	求出积分公式后，要你直接用来算一个积分的近似值，这里的积分区间变了，[-1,1]变成了[0,2]，然后算截断误差。（我都没有做出对）
        五。线性代数迭代法。
        	只要记住B矩阵怎么求就好。雅各比和G-S两个的B矩阵都要会求。
        六。线性多步法 微分方程。
        	用泰勒站开始求多步法的系数。很简单。只要记住yn+1 y'n-1这些式子怎么展开就行
        七。迭代法解方程。
        	也是待定系数。x=φ(x)，知道收敛阶意味着φ’=φ’‘=0就行
        八。牛顿法解方程。重根的处理。
        	背公式就出来了。u=f/f'     φ=x-u/u‘
        九。证明题。
        	证明一个微分方程的解法，是无条件稳定的
        	就是模式方程y=λy'
        	求E(λh)
        	然后范围|E|<=1，最后是λ 正负无穷大"
- 世の美しさ
  - 杂录
    - [系统]李彦宏被浇水事件，人人喊打，是否理性？ 佩子临
      - 收录理由&感想
        "“这也就是为什么为什么骂马云李彦宏的人，永远无法成为下一个马云李彦宏。
        “而下一个马云李彦宏，必定不具备和大众一样的骂马云李彦宏的思维特征和三观结构。”"
      - 摘要
        "如果一个人的层次到了一定的高度，那么他还是自己吗？
        资本家本人也具有双重性——一面是本人，另一面则是人格化的资本。
        
        李彦宏当时没作恶吗？当然不是，当那会儿大家甚至没有意识到他在做恶，比如当时百度的很大一部分流量来自于盗版的音乐，老网民们还记得，当时首页有mp3档位：
        你说盗版真的比医药推广高尚？
        当然不是，不过当时的群众都选择性的无视了，毕竟倒霉的不是自己，管他呢，反正有歌下就行了，每当你美滋滋的用电脑拷下一首首盗版的周杰伦和梁静茹到mp3里时，唱片公司的心在滴血。
        那为什么最近几年李彦宏的名声越来越差？
        因为倒霉的是普通人。
        
        简而言之，死人、医患、莆田系的幕后背景、关于隐私权的不可描说和泄愤，这些让百度成为一个完美的众矢之的。
        
        但这一切，和企业家本身的私德是没关系的，或者说不起主要作用，李彦宏的黑推广，马云的假货（以及最近的福报论），马化腾早年的抄抄抄，都是资本意志在某个阶段的最优解。
        
        医患的舆论狂潮发酵在于：因为死人，所以事大，因为死人，百分百医院全责。
        
        因此，这不是百度的特征，是所有高级组织架构的特征。
        所有的善恶评判，往往都是针对一点，看不到整个面。实际上一个组织架构的兴衰成败，也取决于这四个方面的平衡。（这里比较复杂，以后有机会再深谈，是一个很宏大的框架）
        唯一不同的是：百度是你可以拿来谩骂的，李彦宏是你可以拿来浇水的，并且你可以籍此来弥补那部分不能谩骂和讨论的范畴，仅此而已，类似功能的比如国足。
        
        而李彦宏的恶，只不过是在特殊的情景下被扭曲放大了而已（最典型的，如果百度这家公司，搜出来哪怕50%以上都是推广，毫无有价值的信息，你根本找不到什么想要的资料，我相信不出三天这家公司就会倒闭，因为这就好比某天知乎忽然变成X榴的技术讨论区一样，你可以想想后果）
        而在系统中，李彦宏别无选择，骂他的人也别无选择。"
      - 正文
        "佩子临  人民日报海外网 特约记者
        
        感谢题主的邀请，我来谈谈对这个问题的看法，也算是对之前类似问题的补充，当然本质是一种世界观的阐释。
        
        首先，我想问一个问题：如果一个人的层次到了一定的高度，那么他还是自己吗？
        比如，川普经常会有这样的操作：我和谁谁有非常好的私人关系...他的领导力令我钦佩...我非常敬仰他....期待与他再次会面共叙友情....
        光看描述，还以为川普会送上什么优厚大礼包呢（如果这是两个普通人的关系，确实理应如此）
        然而结果呢？
        一个法案接一个法案，一个签字接着一个签字，十八般兵器一个个砸过来，让人想到电影《功夫》里的那个弹琴的桥段，琴弦拨动，琴声化为刀枪剑戟，一个接一个冲过来....
        说好的“良好的私人关系呢”？！怎么一点不给面子，这叫深情厚谊？
        其实，这是分开的，川普作为一个自然人，他是一个有趣的“疯老头”，富有娱乐精神，非常摇滚；但同时，他是美利坚合众国的总统，代表的是美国的国家利益，肩负着历史使命，下手狠毒凶残（站在对手的角度）。这二者是独立的。
        后一点，也是他为什么能从历史的转折点中脱颖而出，挫败了希拉里，奇幻的结果让很多人觉得这厮上台估计就是个闹剧。
        
        川普们如此，“马彦腾”们亦然。
        政治家本身，是历史能量转移的综合体——这里有两个维度，一个是横向的区域，一个是纵向的历史，综合起来就是“天将降大任于斯人也”，你可以说是政治家成就了某个区域的历史，但在我看来更多的是历史选择了政治家，当然由于历史进程，如今顶层的政治家影响的都不是区域性的历史，而是跨区域的历史了。
        资本家呢？
        同样是能量转移后的产物，当然，这个能量，比之上一层，要小很多，但是对于普通人来说，似乎要更大。毕竟，普通人对于及金钱的感知要比权力的感知更加具象，尽管权力的筛网比起金钱要更加密集，能量也更高。
        因此资本家本人也具有双重性——一面是本人，另一面则是人格化的资本。
        而资本家做恶不取决于他本人的道德感，而取决于他的位置，也就是当时他接受能量的汇聚点。
        拿战争来说。在库尔斯克会战中，双方的比例损耗比差不多5:8，实际在双方装备、战斗力差距，策略不悬殊的情况下，这个比值应该无限接近于1：1。
        因此，一个很有经验的步兵，在一场战争中能累积毙敌10个人就算非常优秀了（个体上相当于1:10）。但是王牌狙击手，杀人的数量是它的10倍以上。譬如苏联狙击手瓦西里，仅仅在斯大林格勒战役中，就毙敌225名，辉煌的战绩也让他成为若干年后很多电影和游戏的主角。
        可同样作为战争机器的一颗螺丝钉，杀200个和杀20个有本质区别吗？没有，只是位置的差异而已，瓦西里如果只是一个普通的骑兵，他杀不了这么多人，某种程度上说是他的位置决定的。
        
        李彦宏、马云、马化腾，甚至包括撕葱他爹，同为资本家，其实本质上说谁也不比谁干净，不同之处在于位置差异。有的早期风光，后期黑化；有的早期狼狈，后期洗白。李彦宏当年风光的时候，马化腾正是处处被黑的厉害，当时也有很多人血泪控诉，说马化腾逼死了多少公司。
        
        李彦宏当时没作恶吗？当然不是，当那会儿大家甚至没有意识到他在做恶，比如当时百度的很大一部分流量来自于盗版的音乐，老网民们还记得，当时首页有mp3档位：
        你说盗版真的比医药推广高尚？
        当然不是，不过当时的群众都选择性的无视了，毕竟倒霉的不是自己，管他呢，反正有歌下就行了，每当你美滋滋的用电脑拷下一首首盗版的周杰伦和梁静茹到mp3里时，唱片公司的心在滴血。
        那为什么最近几年李彦宏的名声越来越差？
        因为倒霉的是普通人。
        
        这是一个很有意思的事情。
        马云当年拥有B2B站点的时候，你不觉得他很成功，虽然他上了福布斯，只也只是因为他长得丑记住了他；而只有当后来淘宝井喷之后，连你自己和周围人都开始网购，甚至变成习惯的时候，你才觉得他确实牛逼——高曝光并不等于影响力。
        这个原理应用到李彦宏身上，则是负面的例证：
        百度作恶，让唱片公司破产的时候，你不觉得他坏，只有等他作恶的领域，目标波及到你的时候，你才开始觉得他是真的坏。
        但如果你仔细再往深处想一想，虽然百度推广波及面广，但是和它背负的骂名规模似乎也不是很成比例，换言之，骂百度的人，其群体规模要远远大于受害或者间接受害的人。这里面，其实涉及到的，也是一个很复杂的问题，远远超过了这件事本身，简而言之，死人、医患、莆田系的幕后背景、关于隐私权的不可描说和泄愤，这些让百度成为一个完美的众矢之的。
        
        但这一切，和企业家本身的私德是没关系的，或者说不起主要作用，李彦宏的黑推广，马云的假货（以及最近的福报论），马化腾早年的抄抄抄，都是资本意志在某个阶段的最优解。
        这种东西只有身居高位的人才能理解。马云曾经和南华早报女记者私聊，就谈到：如果一个决定，你字一签，就会有好几千人直接失业，间接影响十几万人，遇到这种情况，你会怎么办？
        大部分人接触到的，都是微观的，技术的，实际的问题，是根本无法想象这种难度的，马云没有念过肯尼迪政治学院，他的决断力是一点一滴历练出来的——很多时候最优解就摆在那里，但是签字笔有好几顿重，你不是马云，你根本拿不起来。一个决定，会有很多人骂，会在一段时期内被骂，甚至有可能会永远被骂的时候，请问，你会怎么做？
        有人说，你这太精英主义了，精英的决断难道就是正确的？李彦宏马云有时候不就是不干人事，不说人话么？
        很久以前，我也是这种想法，后来因为工作关系，接触了很多决策圈的人，越来越能感觉到他们的不容易，这并非是脱离群众，而是一种圈层的隔阂。
        
        同时，作为一个信奉自由主义的人，我坚信历史进程的自净能力——这种自净，未必能把所有坏的东西都能筛选掉， 但大概率是可以做到一个范围内的平衡。
        也就是说，好人未必善终，坏人也未必都会被清算，但是留下来的人，肯定不会太差，或者说是符合当前平衡条件的——如果他不符合，会在后面动态的变化中被清除掉。
        
        再来说说莆田系吧，其实大部分人只是非黑即白的小巷思维，对其本质没有看透。
        我就问你，如果莆田系十恶不赦，那么为什么政府不像对待福建的制毒窝点一样一网打尽？彻底取缔？关闭一家黑医院，要比打掉一个藏匿的制毒窝点简单的多。答案是：莆田系医院确实黑，但是没有黑到无法无天的程度。而某种程度上来说，它的存在从整体来说，是利大于弊的。
        从盈利模式来看，莆田系医院的本质和旅游景点的宰客没啥不同——都属于中国式的割韭菜捞钱，后续会有一个多边的分利（保障了它不会倒闭，如果你只是自己捞钱，呵呵，谁资瓷你啊？）。只是因为位置（前面定义的再次出现）特殊，会偶尔出人命，一旦死人，就会引发舆论动荡，爆点是魏泽西事件——这里又体现了一个动态平衡，如果莆田系的死亡率非常之高，或者宰客非常之狠毒，或者干脆治不好病，那么市场经济会把它给自净掉，毕竟没有人拿着刀逼你，一定要去莆田系看病。
        我以前写过的《疯狂英语》衰落的原因，创始人李阳就是这个结局——解决不了问题的生意终究做不长。
        莆田系医院的本质，是当前中国国情（包括医疗体制，人口的韭菜认知，地方财政等诸多因素之下）促成的一个产物。注意，并且这个产物经受住了考验，存活下来，百度仅仅是他们的一个推广渠道罢了，百度和莆田系医院的这根连线，不过是整个系统中的一个局部的存在，却被无限放大了——给人一种百度造就了莆田系的错觉。
        其实你想想，直到现在官方主导的地方电视台、广播哪个没有染指过莆田系的医药广告？
        当然了，就算是公立的正规医院，每年在门口烧纸，院长被刺的事情，也不少吧，想必各位知友，不管你在二线城市还是五线城市城市，肯定都耳闻，甚至亲眼目睹过，我本人就遇到过两次医闹，都是在当地最好的公立医院死了人。
        舆论操纵的角度来看，医患关系本来就是一个天然的酝酿场所，至于是谁操控的，自然不宜讨论，我只是希望大家能够更高维地看待这个问题，不要人云亦云，政治正确是很简单的，跟着骂就可以了，但是有几个人能看透？
        广义的莆田系医院（其实就是民办医院，什么XX牙科诊所，XX专科医院都属于此类，第X人民医院是不会通过类似渠道打广告的），是这样一个存在：床位较为充足，补充了中国公共医疗资源的不足，服务态度可能较好，毕竟你不是公家的，不会颐指气使地对病人发难；宰人情况肯定有，不过韭菜不是弱智，你宰人太狠，人家到处宣扬，下次就没人来看病了，毕竟医院不是菜市场的江湖摊贩，打一枪换一个枪口，因此会维持在一个范围；治得好病吗？类似民办教师教的好学生吗？这个看情况，你要是开个胆结石，也许门口那家十几年历史的莆田系是个不错的选择，毕竟你七大姑八大姨都在那里开过，要不然也不会向你推荐，要开不好，它也不会在那里存在十几年。
        同时，也许你会遇到被坑的情况，比如100块钱的病，花了你1000块钱，或者一个简单的病，被延误病情，这都是有可能的。
        但切记，一定要有系统思维，不要一刀切。同样是莆田系，也有各种类型，同样一家医院，你看不同的病，也会有不同的结果。
        医患的舆论狂潮发酵在于：因为死人，所以事大，因为死人，百分百医院全责。
        
        我从前有个同学，家里在当地城乡结合部开诊所的，后来随着城市扩大，那地块儿也成了主城区，十几年过去也做大了，从小平房迁到四层小楼里升级成了医院，按理说也就和莆田系差不多（莆田系的四大家族也是这个路径起家的），他家最大的业务不是什么疑难杂症（虽然设备一大堆，锦旗挂了一面墙壁，妙手回春、华佗再世云云，不过你想，行医几十年，这就是个概率事件而已），而是打吊瓶。
        二楼就是输液大厅，一个个宽大的椅子一字排开，灯火通明，24小时不停歇。那片区，大部分人感冒发烧，都去那里打吊瓶，两瓶水下去，一般也就好了七八成。
        终于有一天，祸事不期而遇。一个来诊的小女孩在打了吊瓶之后，忽然死亡，原因是小女孩本身就有隐患的疾病，家人没有告知（或者压根就不知道），输液过程中诱发了心脏问题而猝死。
        由于那片区以前是城乡结合部的，小女孩家是农村的，非城镇职工家庭，因此家族人丁兴旺，从老家找来一大批人，开始闹，大概是说：好好一个娃，昨天还活蹦乱跳的，今天就被医院用错药治死了。
        一大帮人聚在门口，摆画圈，烧纸钱，放哀乐，抬棺材。由于医院就在主干道的马路边，因此造成交通拥堵。很快，事情闹到国外去了，一个小小的三线城市，居然也出现在某海外媒体的播报中，出口转内销，很快传到国内，上面领导打电话给市一把手，方才得知情况。由于影响很恶劣，书.记即刻批示，迅速处置，于是SWAT出动，立即把人群驱散，棺材搞走，把小女孩的遗体送到殡仪馆火化。
        这还没完，小女孩家里有高人指点，又散布谣言，说医院有靠山，市长是院长小舅子之类的，继续搞事情。最终，三方坐在一起商谈，赔了很大一笔钱方才了事。
        在这个过程中呢？
        因为有SWAT的装甲车照片和很乱的现场图，外媒兴风作浪，听风是雨，极力描黑，国内群众也是不明真相，义愤填膺。
        
        作为一名深谙传播学和舆论本质的新闻工作者，我从来不参与这种狂潮，尤其涉及类似医患关系这类完美舆论场，或者墙倒众人推的，因为这里面的操作空间太大，有时候离真相太远。
        
        而在互联网的养猪时代，大部分人也没有这个意识，如同《围城》里赵辛楣对方鸿渐说的，没文化的人吃了文盲的亏，有文化的人吃了印刷品的亏。如今的养猪式互联网产品，则将很多人的思维汇聚成了一个主流，汹涌澎湃，不可逆转——即便看到真相，第一反应往往是对方洗白，而不是推敲一下自己的世界观有哪些需要修正的地方，或者根本需要推倒重来？
        这也就是为什么为什么骂马云李彦宏的人，永远无法成为下一个马云李彦宏。
        而下一个马云李彦宏，必定不具备和大众一样的骂马云李彦宏的思维特征和三观结构。
        
        说回李彦宏。
        我不觉得他有多高尚，也没觉得他多恶劣，作为创业者和资本家，他做了他这个位置该做的事情，无论是当初据理力争，把百度从一家面对企业的服务型企业转变成面对好几亿受众的搜索引擎公司，还是后来置很多普通人利益不顾，在竞价排名上的一意孤行；到后来的进军O2O遭遇滑铁卢；再到今天的all in 人工智能，走向自己的洗白之路。
        至于他做的恶，一切都可以从动态平衡角度来解释。他之所以能继续“作恶”，是因为他需要用“作恶”去补贴“不作恶”的部分，以及通过狭义的“作恶”来维持整个系统的“善”。
        李彦宏没有停止“作恶”，不是因为你骂的太少，也不是因为没人向他浇水，而是因为目前的系统是平衡的。
        打个不恰当的比喻，莆田系割韭菜的钱，最终会有一部分流到你的身上，也许是你此时此刻坐着的高铁的座位，也许是你身旁的一个分类垃圾桶，你搞清楚了为什么会有这种流动，也就知道他为什么不会倒闭的其中一个原因；同样的，百度收了莆田系的钱，也会通过一些方式流动到你身上。</p><p>这也是任何高级组织形式的特征（括号内按照特定顺序）：
        1.公益性质（eg：低价的高铁&amp;补贴药（如我不是药神中的那款）、百度的无偿搜索，淘宝的免费开店，微信QQ免费注册使用）
        2.劫富杀猪（eg：GJMT、竞价排名&amp;百度云、天猫服务费&amp;推广费&amp;软件支持、鹅厂游戏&amp;腾讯广告费）
        3.做大扩张（eg：YDYL&amp;YTH&amp;XAXQ、转型大众搜索&amp;200亿砸O2O、力挺王坚阿里云&amp;马云的千亿元购物车、微信自我革命）
        4.侵略和摩擦（eg：MYZ&amp;QQJH、百度有啊、阿里来往、藤条大战）
        
        因此，这不是百度的特征，是所有高级组织架构的特征。
        所有的善恶评判，往往都是针对一点，看不到整个面。实际上一个组织架构的兴衰成败，也取决于这四个方面的平衡。（这里比较复杂，以后有机会再深谈，是一个很宏大的框架）
        唯一不同的是：百度是你可以拿来谩骂的，李彦宏是你可以拿来浇水的，并且你可以籍此来弥补那部分不能谩骂和讨论的范畴，仅此而已，类似功能的比如国足。
        
        而李彦宏的恶，只不过是在特殊的情景下被扭曲放大了而已（最典型的，如果百度这家公司，搜出来哪怕50%以上都是推广，毫无有价值的信息，你根本找不到什么想要的资料，我相信不出三天这家公司就会倒闭，因为这就好比某天知乎忽然变成X榴的技术讨论区一样，你可以想想后果）
        而在系统中，李彦宏别无选择，骂他的人也别无选择。"
      - 来源
        "https://www.zhihu.com/question/333342599/answer/738241740"
    - [朴实]死亡是一瞬间的事吗？ 匿名用户
      - 收录理由&感想
        "本来不看好的故事，不欣赏的行事方式，但是就是因为行文特别朴实，让我感慨"
      - 正文
        "是
        前一天晚上，我妈还和我微信视频，傍晚站在房顶上，跟我说家里的网线到期了，所以站在房顶上蹭邻居的网。
        
        我爸当时就在旁边低着头玩手机，我女儿在这头喊，姥爷姥爷姥爷，我妈把手机递过去，可是我爸坐的地方偏角落，信号不好，所以一到他那儿就卡了，他说什么、说没说，一句也没听见。然后我妈就又走到这边来，闲扯几句就挂了。挂完电话，我老公还打趣我女儿今天怎么一直叫姥爷啊
        
        第二天中午，我午睡醒来，躺在沙发上玩手机，突然手机铃响，我一看是我妈打来的，心里觉得很奇怪，因为平时都是微信视频，很少打电话这么正式，再说昨天晚上也才视频过啊。疑惑之中接起电话。我仔细回想当时接起电话我妈的每一句话。
        
        我:喂？妈
        
        我妈:小鑫，你这会儿忙不忙
        
        我:不忙啊（听到我妈语气正常还在问我忙不忙，我觉得应该没啥事儿）
        
        我妈:我给你说个事儿，你别害怕啊
        
        我:妈你说吧
        
        我妈（突然情绪爆发带哭音）:你爸跟他们一块儿去逮鱼，电打着了
        
        我猛然坐直:咋电打着了？啥电啊？没事儿吧？
        
        我妈:我不知道，我没见到人，他们往医院送，我这会儿往医院赶
        
        我愣着不知道说什么
        
        我妈:那会儿吃了饭我在打麻将，听见他们喊他去逮鱼，他还说不想去，谁知道他不去不去咋又去了
        
        我:都谁啊，几个人啊
        
        我妈:好几个哩，我也不知道都是谁
        
        我妈:我不跟你说了我得赶紧去医院，你也回来吧
        
        挂断电话。我愣了两秒，拿起手机给平常拼车的打电话，现在有回家的车不，对方说这会儿没有，再等一个小时有。我说那先不用了，我不坐拼车了。
        
        然后我平静下来，想逮鱼怎么会中电，是不是我妈吓着了，所以说得事实有点儿夸张，一个月前我爸还从树上掉下来，啥事儿没有，我妈还说把旁边的人都快吓死了；半个月前我妈住院割痔疮，还给我妹妹打电话哭诉，说她一天只吃一顿饭，疼的厉害，也没人管她，可怜的很。我给我爸打电话，我爸说是因为我妈想让我妹妹以后嫁的近些，故意这样说的，我爸说他每天早上去医院，下午最后一趟车回来因为我弟弟在家还要管我弟弟。在医院都是我爸给她买饭，而且我爸说，我妈割了痔疮之后他俩还去街上去大超市逛了一圈，还买的西瓜回来吃。说我你别听她瞎说，她故意那样说的
        
        我又给我妈打了个电话，这次那边是大哭，我妈哭着说，小鑫你快回来吧，他们说咋看着你爸不行了呢
        
        挂断电话，我给我老公打电话你快回来，他问我咋了，我说咱爸电打着了，咱妈说情况严重，赶紧回老家，老公说好马上回来
        
        然后给我妹妹打电话，我妹妹问我咋了，我说赶紧请假，咱爸电打着了，可能快不行了，得赶紧回家，你什么东西都不要带，赶紧从你公司坐地铁过来我这儿，咱一起走。我妹妹应该始终是懵逼状态，听我说完问我，咋会电打着了？谁给你说的？咱妈说的，咱妈现在也不在现场，具体情况她没有看到她也说不清，别的先别问了，我也不知道，你赶紧过来
        
        放下电话我手忙脚乱的收拾衣服，收拾一半我跪在地上，咚咚咚磕了三个头，双手合十祈求观音菩萨各路神仙一定保佑我爸，如果我爸这次平安没事儿，我一定去烧香还愿
        
        然后打开手机查被电打如何急救，说可以人工呼吸和心脏复苏，说半个小时内急救成功率很高。我又赶紧给我妈打电话说给那些叔叔们打电话赶紧给我爸做紧急救助。我妈先是说不知道他们会不会啊，然后说现在我爸已经拉到医院了，医院应该会抢救啊，医生都懂这些
        
        接着收拾衣服，老公打来电话，已经在回来的路上，问我情况到底如何，我说不清楚，他说你再给咱妈打个电话问问
        
        再打电话没人接，过了一会儿再打，我妈接了，语气平静，说邻居骑摩托带她去医院，路上风大没听见手机响，说正在往医院赶，一会儿到了就知道情况了
        
        因为我妈这次没有哭，语气很正常，我私心想着应该没事了，肯定是我妈得到准确信息她稳住劲儿了
        
        接下来就是收拾好东西，老公到家，一起去幼儿园接女儿，去地铁站口等我妹妹，然后出发回老家
        
        还没有上高速，我妈打来电话，说:你们走到哪儿了？
        
        我:还没有上高速，已经接着我妹妹了，已经出发了
        
        我妈:你爸已经不在了，现在在太平间。我还没有找到太平间在哪儿。你们不要着急，路上开车慢点儿，不要赶，安全第一
        
        挂断电话，我们三个大人集体沉默，只有我女儿在旁边叽叽喳喳，不停的问，妈妈，我们为什么回老家啊？妈妈，我们是回姥姥家还是回奶奶家？妈妈，姥姥刚才说太平间，啥是太平间啊？妈妈，你们为什么都不说话啊，怎么没人理我啊。。。。
        
        
        
        说实话，最开始接到我妈的电话的时候，说我爸去逮鱼电打着了，当时我是生气的，想着我们全家都不爱吃鱼，他去逮鱼干嘛？然后听说是去电鱼，我想着回去一定得狠狠的批评他怪他，去做这种危险的事情干嘛，太让人操心了，这个不省心的爸。当时一直没有往那方面想，直到听到结果，所有人都愣愣的
        
        这个时候我居然还在想着，原来电视剧里都是骗人的，听到噩耗，我们都哭不出来，没有嚎啕大哭没有眼泪，眼睛都是干涩的，只觉得出不来气，心口闷了一个大石头，需要长长的出一口气才可以，压抑，不知道该想什么。只是胳膊上的肉，肉眼可见的在抖。腿很酸，像走了几十里山路一样酸疼。没有力气。女儿在旁边不老实，一直说话只觉得很吵，老公一直跟她说安静一会儿，别吵妈妈。这个时候我只想抱抱我妹妹，两个没爸的孩子
        
        路上我妈的电话一个个打来，问我现在要不要给他买衣服，再晚了怕穿不上了，我说要买衣服，本来是该女儿买的，但是我在路上，来不及你先去买，回头我给你钱就当我买的。
        
        过一会儿我妈又问我该买什么样的衣服呢，你爸这么年轻，不应该买老年人的衣服吧。我说这个你去买衣服的时候，卖衣服的比咱懂，她会给说买啥样的，妈，你别着急啊，我在回家的路上
        
        过会儿我妈说，警察来了，过来拍照片。
        
        我妈又说，现在医院只有一个吴姓表叔和一个邻居，我爸身上都是泥，要给他洗干净穿衣服。另外两个人跑了。当时我异常气愤，我爸都不在了，他们还跑，平常那么好的关系他们怎么好意思跑
        
        我妈打电话说我弟弟还在家，让我们先把我妹妹送回家，让妹妹带着我女儿和我弟弟在家，然后我和我老公再去医院
        
        我妈问我是给我爸拉回去还是让我爸在医院，我在迟疑不知道如何回答，然后我妈又说你回来再说吧挂断电话
        
        。。。。。。
        
        我知道我妈已经六神无主，乱了方寸，我不断告诉自己我不能乱，我妈现在什么事都要靠我了，我妈身边没有亲人，路上我打电话通知我二爹二妈赶紧去医院，回答在路上马上就到了；给我三妈打电话让我在外地的三爹赶紧回来；我老公我俩分别打电话联系高中的朋友同学，找到在当地当警察和律师的，对方都明确告诉我两件事，一先弄清大概情况，二人暂时不能拉回去，见到我妈要商量走法律程序还是走民事赔偿
        
        对，事实就是这样，所有人都告诉我事已至此，先谈赔偿
        
        省会城市到我家正常速度是3个小时多一点点，可是从三点多接到我妈的电话，一直到我们到医院找到我妈是八点多，高速路上居然有很多路段在修路，封了一半的路，一到修路路段就堵车，也跑不快，当时恨不得插上翅膀飞回家，可我妈又一直在提醒要注意安全，别着急
        
        到医院，前面的楼正在翻修，翻修那栋楼的后面，一排铁皮房的第一间，就是小小的停尸房，门口还堆满了建筑垃圾，就是这样一个地方
        
        我爸躺在冰冷的水晶棺里
        
        一到这个地方看见水晶棺，眼泪就禁不住的往外流
        
        我跟我妈说，我想看看我爸，我妈说看不见，人家不让打开，天太热了。我问我妈，我爸一来就放进去了吗？我妈说没有，警察拍照后，给我爸穿好衣服，才放进去的。我问我爸看起来怎么样，我妈说脸和胸口是黑色的，嘴里一直吐血，其他地方哪儿都好好的，我妈说穿衣服的时候我爸心口都还是热的，肚子还是软的，只有手脚是冰凉的，我问我爸身上有没有其他的伤口，电打着他哪儿了，我妈说没有伤口，看不到伤到哪儿了
        
        我问我妈警察来说什么了，她说警察就过来拍拍照片，然后问我妈是否同意解剖，我妈不同意，然后警察跟我妈说家属有事联系一个王姓警官就走了
        
        我和我妈坐在水晶棺面前发愣，我对我妈说，说不定我爸慢慢又反应过来了，咱给他冻这里面不对吧，我妈说就是，咱俩打开看看，掀开被子，里面是层层雾气啥也看不见，我也不知道这是咋打开的，我俩搬了搬没弄动，我妈说有个老头管这个，让我去找找，出去敲了敲门，没人。回来我妈突然泄气的说，都冻了几个小时了，就是活着这会儿也不行了，不看了吧
        
        我妈不停的说，他们喊他去，他说不想去，他们说在家闲着也没事儿，跑着玩嘛，然后你爸就去了。我当时只看见他们拿渔网，根本就没有看见电瓶，要是看见了，我死拽着他也不会让他去的。电瓶放在车上，估计一开始你爸也不知道。小鑫，你说你爸咋恁笨哩，到那儿看见电瓶他还不赶紧回来。你说他咋恁笨哩，你说他信不信。。。。我不知道该怎么回答，只能默默拍着我妈的背
        
        期间我妈的电话不断响起，别人在问的时候也总会问一句，小鑫回来了不，我妈说回来了，他们就说回来了就好。我知道，是该我顶大梁了
        
        晚上，和我爸一起去电鱼的三个人都来了，原来白天不是他们跑了，是他们报警后警察讯问，他们两个都在派出所
        
        晚上坐在停尸房门口，一个表叔告诉我的事实是，他们一起去，到了地方之后，说我爸好奇心重，自己去摸那个打鱼机的，所以中电了。我咋就那么不信呢，我爸有那么傻吗？我问另一个表叔，是这样不？他说当时他在扯网，他真的没有看见，只顾低头扯网了。我问另一个表叔，他说当时他穿着鱼裤在水里离得远，根本就没往这边看，他只听见我爸啊了一声，然后就掉水里了。好，另两个应该是没看见，一行四人，我爸不在了，关键问题全部出在离我爸最近也是唯一目击者的这个年轻表叔身上。他不说实话，是什么办法也没有
        
        我又问他们，我爸出事后有没有开口给我们留话，他们全都低着头抽着烟，摇头说没有，啥也没有，落水后他们给他拉出来就没有再醒过来。那在那之前有没有给你们说过啥有用的话？也没有
        
        他们对我说，毛妮儿，我们几个都幸运命大，没出事儿，你爸这我们也救了，也给他人工呼吸也给他按压了，不知道动作标准不标准，但是我们都做了，当时出这事儿，都吓得不行，打110 120拨了好几次也没有拨出去电话
        
        在一夜断断续续的了解中，我又知道了其他的细节，我爸上岸之后，中午吃的饭，全部呛了出来，他们给他往外扒出来，然后不小心碰掉了我爸的一颗牙齿。
        
        我们家祖传的牙齿不好，我4月底的时候回家十几天在老家也是补了一颗牙，安了一个牙，当时我还问医生，说我爸的牙掉了七八个了，其他的牙也不太好，有的都活动了，怎么补，医生说你等他掉完了过来安满嘴假牙最省事儿，这才几天啊，想到这儿我又暗自庆幸我四月份回来住了十几天，不然我会更加自责和遗憾
        
        晚上熬了一夜，只有叹息，满地的烟头和垂头丧气的人们
        
        第二天一早，我妹妹发来微信，说早上五点多我弟弟就起来下的馄饨，做好早饭，喊他二姐起来吃饭。我妹妹说，我弟弟还不知道爸不在的消息，还在说老爸不知道干个这挫事进医院了。我弟弟还说家里的电视不能看，咱爸回来就可以看了。看到妹妹发来的信息，我嚎啕大哭，我弟弟真可怜，他还不知道他已经没有爸了
        
        中午，妹妹又说，我弟弟中午在学校吃完饭，盛了满满两大碗饭菜，端回来了，因为怕他二姐没吃饭，我听了真是既感动、欣慰，又心疼。这大概可以是温暖我们全家终生的瞬间
        
        第二天上午去派出所了解案情，警察只讲了大致经过，说不够成刑事案件，建议民事调解，说都是邻居好朋友亲戚的，自己协商着赔偿吧。我想看他们口供，警察说只能律师看，家属不可以看
        
        咨询律师，律师说如果走法律程序必须要解剖找到死亡原因，就这一句话就奠定了我们要走私下赔偿了，接下来就是协商赔偿，那三个人都是跟我爸关系好的，说到赔偿他们都同意，但是标准让我们提出。
        
        我妈一直说，咱不讹他们，就是我弟弟太小了，才9岁可怜。最后在律师的建议下，按国家标准出了一个较低的数额。接下来第2天第3天都是在煎熬和等待，对方是都承诺给我们赔偿，但是还是想着少出一些，以至于说出这个金额后遭到我二爹我大伯他们的批评，怪我小不懂事说的金额太少，这就是个讨价还价的过程，应该说个高高的数字双方慢慢磨，就是你说这么低他们肯定还会往下压价，果不其然。但是我和我妈商量过了，我们只想着尽快解决尽快让我爸入土为安。要的太多不还是扯皮不还是拖，都是门上邻居，都是我爸的好朋友，我弟弟还小，以后还是要在老家生活，抬头不见低头见的邻居，还在一起生活啊能咋办。对方之所以也拖了两三天也是因为他们三个人在划分主次责任，主要责任那个人主张三人平分，另外两人觉得亏，走法律程序他们责任肯定较小
        
        第二天晚上，怕我妈身体熬不住，让她躺在车后排休息，半夜静悄悄的停尸房门口只有表叔和我两个人，表叔跟我说:我比你大不了几岁，你爸不仅是看着你长大的，也是看着我长大的。我说我知道。他说:当时是我命大，你爸落水后我就赶紧去抓他，当时我就甩不掉啊，我真是命大，要不我现在上有老下有小我们一家也过不成了。我说:我爸真倒霉真可怜，我弟弟真可怜。这件事不知道该影响我们全家多少年，想想都会难过。表叔:不止是你，我也不知道得多少年能过去。之后一夜无话
        
        第四天下午，在派出所和村干部共同介入下，协商完成，到最后，我妈只问了一个问题，我爸到底是咋没的。到最后，离我爸最近的也是负主要责任的那个表叔说都是他的错，是他用打鱼器碰着我爸了，戳到我爸手上了
        
        知道真相的我们都气愤不已，这几天关于我爸如何中电的版本，从最开始的我爸自己好奇去摸的；到打鱼器在地上我爸自己踩上的；到打着鱼我爸急着去摸鱼但是水里有电我爸中电（我们比较认可这个版本）；到最后离谱的说我爸自己背着打鱼器，我爸自己去打鱼然后打着自己；甚至还有我爸背着打鱼器天上下雨打鱼器漏电；天上打雷击中我爸。。
        
        非常气愤，之前想着我爸怎么那么笨啊，到后来就是我爸怎么那么倒霉。我妈这时候说我爸左手有两个硬泡，我一急脱口而出，妈，你为什么不早说，我妈说她脑子太乱了当时没想起来。
        
        我只是觉得这个案件的性质变得不太一样了，如果早点儿知道事实，我们不会这么被动，而且感觉我们都冤枉我爸了
        
        我就问那个表叔，你说你是我爸看着你长大的，你前几天一直说谎骗我们你良心上过意得去不。他不吭声。我说:表叔我知道你也是十几岁丧父，我老表爷不在之后，你长大挣钱自己结婚生子，你应该知道全部靠自己的日子有多难。他说我知道。我说，我弟弟以后也是这么可怜，他还更小一些，你让他以后咋办。表叔低着头说对不起。旁边表舅他们过来劝说他知道错了，好歹他有良心，最后承认了，都是他的错。事情已经到这地步了，事实也搞清楚了，以后这事儿咱都不提了。赶紧安葬要紧。以后有啥事儿有啥活都叫他帮忙干
        
        可以想象但得不到求证的过程就是，我爸不敢下水，所以站在岸上，所以没有穿鱼裤，但是他碰着我爸的手之后，我爸触电落入水中。接下来就是迟疑之后的救，我爸落水第一时间可能他们怕有电没有及时拉出水，所以后来我爸的症状也像是窒息而亡。耽误时机加上不专业的救助，救护车到的时候大概一个小时都过去了，如果当时触电后我爸没落水加上及时救助，我爸大概率不会有事
        
        第四天下午，赔偿到位，一次性付清，按我们的标准每人少付了五千块钱说是人情。
        
        在医院的四天我记得很清楚，很多细节我都记得，因为每一分每一秒都是煎熬，内心焦灼。头两天他们还露面，进入协商阶段，对方就不配合不露面，中间人传达，往往一句话传达就是半天一天，非常熬人，不再赘述。但是回去之后的事情就像是快进的影片，事情多而烦杂，很快就结束了。
        
        接下来就是爸拉回家，第二天，尽快入土。请了先生选择坟地和日子，那几天没一个好日子，定向也不是个好向，但是风水先生也说会尽力。我心里不舒服，但是我三爹跟我说，不要相信这，都是迷信，你爷那时候还说这是个风水宝地，以后咱家越来越好呢，这你爷不在后才几年，你这几个弟弟没有一个考好的，你爸又出个这事儿。
        
        事情办的仓促而简陋，没有唢呐哀乐震天，也没有哭声一片，因为我弟弟还小9岁，我妹妹20岁，我爸的侄子也都是十几二十岁，全部都是沉默不语，没人哭。我问我弟弟知道爸不在了不，他说知道了。但是他又问，爸还会好不，还会起来不。我无法回答，只是觉得太难过。我9岁的弟弟，知道我爸不在了，但他根本不知道死亡意味着什么，也不知道以后会对他的人生有怎样的影响
        
        我问弟弟为什么不哭，弟弟说爸说了男子汉不能哭，说完嘴一撇一撇的，但终究也是没哭出来
        
        送爸上山，一行人，只有我一个人痛哭，我妈和我年迈的奶奶都没有来送，据说是不能。剩下的这些侄子外甥他们都小，什么都不知道，也没人哭，事情办完后我听我妹说邻居们说这一家小孩儿真不懂事，连哭都不会哭，说我弟弟还在蹦来跳去的，他爸都不在了真是啥都不懂。这家真不懂礼数。
        
        这个世界真的没有真正的感同身受，我爸都这样了，我妈都在里面屋里没法儿出来支应客人，我还有很多琐事需要处理，可是我的某些亲戚还在争这个礼数
        
        在这次事件中，我看到了人性的复杂，好的一面是他们都没有逃避，还过来在医院陪了两晚上，这边的家属也都是他们找专人负责安排吃饭住宿，我爸上山那一天，两个表婶也都过来烧纸磕头痛哭道歉了；另一方面他们推脱责任，说谎，还想着讨价还价，根本没有想过我们这边身心俱疲，在亲人不在的巨大痛苦下，还要去谈钱这么现实的问题。事后的几天，我在家看到他们的日子还如常，整天乐乐呵呵的，仿佛一切没发生过，只有我们家少了个人，天仿佛塌了
        
        我知道这次事情还是没有办好，让别人看笑话了。爸你真是给我出个大难题，我没有一个人担当过事儿，第一次扛事儿，你就给我整个大的
        
        其实我真的有想过很多种父母离开我们的方式，可能是得了癌症，因为我爷就是得癌症不在的，可以得癌症不治身亡；甚至可以是没钱了放弃了不治疗了；也可以是老了年纪大了寿终正寝；哪怕不要活到80岁，70岁就好。但是怎么想，都没想到才52岁，意外身亡。我爸有三个孩子，但是他没有给我们任何一个人留下任何一句话，不在的时候亲人没有一个人在身边，甚至连不在的具体时间都不知道。我只看到一张心电图上显示的时间是2019年6月21日下午3:43分
        
        事情办完，悲伤从四面八方袭来，家里爸的影子无处不在，接连十几天，我每天晚上在家都睡不成觉，每天晚上不敢关灯，大脑好像有根弦绷着，提醒着神经不可以睡去不可以睡去，接连十几天每天晚上都是看手机看到实在困得睡着，但是隔十分钟就会醒。每天晚上睡觉就是两三个小时。夜很漫长，真的是一分一秒的熬，睡眠时间那么短，白天我竟然还很精神，一点儿都不困。
        
        出事之前一点儿征兆都没有，事发当时所有的亲人之间的心灵感应也全都没有，当天出事的时候一切都很正常。只是那天我妈打麻将开始在赢，后来一直输一直输，把赢的钱全部输完，一把都不会赢，她还给我爸打电话让他来接替她打，但是电话一直没有打通，估计当时我爸已经不在了
        
        之后也没有给我、我妈、我妹妹托梦，只是我弟弟爸上山后当天晚上，他做梦了，说我爸说，我是冤枉的，我还想回来。只此一句，别无它话。
        
        我将这件事站在我的角度记录下来，是想着找一个地方封存这件事，也希望我弟弟长大后可以看一看。我关闭评论禁止转载，是因为无论我发什么，都会有人来提出异议，不管怎么说我爸已经不在了，所以不想再接受负面的言论。
        
        只有我知道，我的爸爸，是一个开明豁达的人。我爸是一个农村人，但是他主张只要一个孩子，这就是为什么我们家三个孩子但年龄相差很大的原因，我到初中才有的我妹妹。我弟弟是在我大学毕业那一年有的，都是我妈主张要的。我爸经常说这么小的儿子，也不知道能不能给他养大，果然一语成谶
        
        说到这儿，我又想起17年8月7号我爸妈我弟弟我妹妹都来我这儿玩，因为他们俩都晕车，所以不喜欢长途，买过房子之后是他们第一次来，我们家在24楼，我爸来了说，这么高，地震了咋办。我说咋会那么点儿背，多少年才地震一次，不会的。结果第二天晚上就地震了，客厅的水晶吊灯哗啦哗啦响，人也一歪一歪的，我们全家赶紧坐电梯下去，到小区大门口的喷泉池边坐下，我爸还说我，昨天我还说要是地震了咋办，你还说不会不会，你看这不是地震了。我还说他，这个地方就是地邪，说啥话，好的不灵坏的灵。唉，看看自己的朋友圈，当时我妹用美颜相机拍的全家福，我爸还带着猫耳朵和猫胡须，当时多么的开心
        
        我爸，是我在人生低谷无望的时期，给我发短信，沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春，我相信你我的女儿，一切都会好起来的
        
        我爸在我和老公决定在一起的时候，是持反对意见的人，因为老公家兄妹五人，家里也是农村的，条件很差，结婚的时候一切花费都是我们自己借的，他们家从我们结婚到我生女儿总共花了2000块钱，一穷二白什么都没有，这是在2013年，不是八九十年代。我爸说，不是我嫌贫爱富，而是我过了一辈子苦日子，知道有多难，不想让我的孩子再过同样的苦日子。
        
        现在我终于知道父母的眼光是长远的，我自己也有了孩子，更能理解父母的良苦用心。虽然老公争气我们现在也确实有车有房了，但是有多苦有多累有多难只有我们自己知道。他们家弟兄多，所以家庭琐事也多，虽然我不争不抢，但也受了很多的窝囊气
        
        我爸，还有一个特点是不花钱。真的，我只见过我爸一个人这样，别无二人。他出去干活儿挣多少钱回来都给我妈。有时候身上也会装一二百块钱，但是要不就给我弟弟花了，要不就是掉了。我爸不吸烟不喝酒不吃零食不买水果，去年来我这儿，我妈给我爸五六百块钱，我爸只买牙膏牙刷花了钱，别的真的是一点儿零花都没有。我要给他钱他不要，说他都不花钱。然后我就怂恿我女儿，去叫你姥爷带你花钱去买好吃的去吧，然后他俩真的去买去了，我就跟在后面，眼见我爸把兜里的钱掏出来掉了一溜儿，这真是奇异的一幕。原来我爸真的爱掉钱。
        
        我爸还有一个特点就是，他不会给我们打电话，他只会在我妈跟前嘟囔，嘟囔嘟囔他二妮儿，啰嗦啰嗦他儿子。但不会主动跟我们说。都是背后念叨
        
        。。。。。。
        
        爸，我知道，你最放心不下的是我弟弟、我妈、我妹妹，最放心的就是我了，爸，你放心，我一定会好好照顾我妈，教育好我弟弟，我妹妹的终身大事我一定会把好关。
        
        爸，你知道吗？送走你上山的那个晚上，门上的邻居亲戚朋友过来吃饭，我弟弟要作为孝子去鞠躬，本来都说好了，可是我弟弟突然跑到楼上，钻进被子里，天很热，他身上一会儿就湿透了，他一直在哭。我问他他不理我。我就让他哭了一会儿，没管他，一会儿房间里来了好几个人。我说不要那么悲伤了，想想咱爸办的搞笑的挫事儿吧。然后每个人都说了，这个时候我弟弟也不哭了，也说了你的搞笑的事。这一刻，在搞笑的气氛里，悲伤暂别，我当时还录了音，但我不知道我会不会点开听。应该不会吧。等我弟弟长大了或许会给他听
        
        爸，这个家没了你，感觉天都塌了，我妈说以前你每天早上起床做饭，现在没人做饭了。我妈说人没了，换来一堆纸有啥用。爸，你有什么话，可不可以托梦告诉我。爸，以前我不那么相信鬼神，现在我宁愿相信，这样感觉我们还可以和你有关联，可以觉得你还在看着我们，虽然我们看不到你，但你在另一个地方存在着，没有伤痛没有烦恼，只有宁和平安喜乐
        
        之前在知乎上看过一句话，父母在，死亡也离得远。父母不在了，自己真的是直面死亡。是的，我现在就是觉得前面给我顶着一片天的人，没了。
        
        我不能一直消沉下去，我得好好努力挣钱，让我爱的人我想要保护的人过更好的生活，我想把我妈和我弟弟接到城市里来生活，暂时还没有说服他们，我知道是我妈怕给我的压力太大。可是留他们两个在家我真的不放心。我会努力的。
        
        我的父亲，生于1967年农历正月初九，2019年6月21日，52岁，以后永远52岁。"
      - 来源
        "https://www.zhihu.com/question/19946806/answer/737620285"
    - [王凡]系列文章
      - 当今独立女性是不是在被消费主义当做韭菜收割?
        "https://www.zhihu.com/question/298933804/answer/738980277
        
        人的独特性是寓居于商品之中的。这时候人是没有主体性的。
        也就是说我们是通过消费来锚定自己是谁的，无怪乎法左说：商品是我们的主人。
        也就是说我们是通过消费来解决“我是谁”这个问题的。
        
        (伞的故事)
        "
      - 心理学有哪些知识点是有利于个人成长的？
        "https://www.zhihu.com/question/339582894/answer/811857897
        
        这问题问的太糟糕了：心理学是科学，描述的是事实。个人成长是价值判断，而探讨“好与坏”和“善与恶”的是伦理学。
        
        控制点理论。每个人都会对生活中发生的事情归因，一些人倾向于向内归因而另一些人反之。
        教育心理学家们千方百计的试图让孩子变成内控型人。
        
        因为从来没有人告诉你们向内归因不是“好”的，向外归因也不是“坏”的。如果你能看到这个答案，我希望这是你进大学前的第一课。
        
        因为真正的成长绝不是别人告诉你什么是好的然后你去做，一定是你自己掌握了发现属于自己幸福的路径，它必定与旁人不同。"
      - 断舍离的人后来会变成怎么样？
        "https://www.zhihu.com/question/319158572/answer/810873327
        
        不光断舍离（其实我并不喜欢这个词），我还fire了，去年赶在30岁前退休了。
        不算别人送的，我大概有10年没买衣服了？
        包包也不买，电脑到去年还是用的大屁股显示器，里面哪个零件坏了换哪个。手机和鞋子不坏不买。
        
        高收入高消费的生活里，多赚的钱全部因为更贵的房租，交通费，更多的夜宵犒劳，更多的医疗支出，更多的社交（甚至是为了面试购买了一百年不会穿一次的小西服）抵消了，你除了过劳肥一无所得，还变成怨气满满，痛苦不堪的人，变成一万多只够温饱言论的支持者。
        -----
        这也是为什么凯恩斯的21世纪每天工作3小时就可以的预言没有成真——他假设的条件是人类需要多少物质，没有考虑维持这个物质社会本身需要多少物质，它已经和人类无关了。"
      - 大学男生如何护肤？
        "https://www.zhihu.com/question/51735904/answer/808664683
        
        需求可以自己创造自己。
        
        ps：其实饮食和睡眠比护肤品重要，基因和雄性激素也不是氪金就能解决的，首先你调整好自己能调整的部分，其他都是命。"
      - 中专、大专真的有那么不堪吗？
        "https://www.zhihu.com/question/301770801/answer/680709616
        保罗·福塞尔在《格调》中写道
        底层人乐于相信，等级是以拥有财富的多少来作为标准的；生活在中层的人承认，金钱与等级差别有关，但一个人所受的教育和从事的工作类型同样重要；接近上层的人们认为品位、价值观、生活格调和行为方式是判断等级身份不可或缺的标准，而对金钱、职业或受教育程度则不加考虑。
        
        也就是说，比起顶层，中层可能更对底层报以不加掩饰歧视
        
        -----------
        
        我之前讲过，相当大一部分奋斗逼的快乐源泉是我比你耐操所以我比你牛逼，你为什么不好好学习几乎可以直接转换为你为什么不能接受996——而我可以？
        这种鄙夷表面上是在劝后进者上进，实际上暗藏的是优越感和窃喜：垃圾们，你们真垃圾，看我多牛逼。
        也就是说每一句规劝，实际上都是一句对自我的赞扬，是对自己被剥削能力的炫耀，是最恶心的奴隶道德。
        
        ---------
        
        大家真的都上进了，奋斗逼反而可能会受不了，因为他的优越感就在于大多数人不上进。
        
        "
      - 24岁一事无成，该怎样走出这失败的人生？
        "https://www.zhihu.com/question/334364126/answer/799362320
        
        很多年前有个叫释迦牟尼的家伙，他发现人有八大苦是普世的，无论是谁都逃不过。他想解决这个问题，怎么办呢？首先他发现苦是一种客观现实和主观感受结合的产物，其次他发现客观现实是不能改变的，最后他认为主观感受是可以改变的。所以他的哲学就是把一切都看空了，什么玩意都不在乎了，那么刀入肉毒入喉也就是那么回事了，这就叫“无余涅槃”。
        
        ------------
        
        比方说包括题主在内的朋友很多都超前消费欠了信用卡 花呗白条借呗金条微粒贷，我们为什么会做这些事情？
        1、这是一个朋辈压力的问题，一小部分进行消费升级，就会带动一大批人效仿，因为人要匹配自己的基层，哪怕是自己幻想中的阶层（太失败了）。
        2、一方面国家为了续命降低了利率增加了基础货币的供给，导致钱不花就贬值。
        
        -----------
        题主除了消费主义，还谈到了职业规划的问题。
        
        这个世界每天都有新职业诞生，旧职业死去，你怎么能设想一个规划可以长期的执行下去呢？当一个行业涌入大量的人导致个体的相对竞争力下降，甚至35到45之间就会面临灾难性的裁员，你又怎么能认为原来的规划依旧有用呢？
        
        所以真正的规划就是不断更改自己的规划，但是三天一改的规划叫个毛规划？那不是见招拆招？所以职业规划就是没有规划，谁想教你职业规划，那肯定是因为ta觉得教别人职业规划是一个割韭菜的好风口，如此ta一定会极尽所能的煽动你的焦虑。
        
        既然真正的职业规划就是见招拆招，那么你的精力应该放在不断寻找蓝海而不是死磕红海上面。
        
        内卷：这就是为什么印度洗衣机竞争不过洗衣工，洗衣工的成本比洗衣机还低，太失败了。"
      - 40岁的中年失业人 怎么活下去？
        "https://www.zhihu.com/question/315391769/answer/767415653
        
        中年失业焦虑现在应该已经超过秃顶和性功能下降了，尤其这个老哥还有2个孩子，然后八成他还供了套房，教科书一样的剧情设定。。
        -----
        你必须接受35到45之间的某个明媚早上去麦当劳/送外卖，60去做看门老大爷或者保洁阿姨，70开始捡瓶子的生活，与此同时还要接受劳动到死——不劳动就是死的生活。
        
        这在日本韩国的老人里是非常普遍的，我们也快了，这才是历史的常态。
        -----
        所以我一直强调人应该过苦行僧的生活
        
        
        "
      - 不断跳出自己的「心理舒适区」真的能够让人们取得更大的成就吗？
        "https://www.zhihu.com/question/26111474/answer/637153205
        
        齐泽克嘲讽中产阶级的新宗教的时候说“如果有一天没有长跑或者吃有机食物，中产阶级就和中世纪的苦行僧进行了一次手淫一样痛苦”。最痛苦的不是没有进步，而是没有感觉自己正在努力进步，脱离舒适区约等于一种身份认同，区隔于“废人”，它并不总带来好处，束腰、高跟鞋和婆罗门的素食是区隔，甚至996都是比逃离者更高尚的，让自己显得像个战士。
        
        稍有些正常脑子的人，即便没有条件，更在意的也是剩饭多不多，但是持有奴隶道德的人，快乐源泉首先来自于我能因为忍受痛苦而和其他黑奴不同，其次才是多一点点的剩饭，剩饭与其说是食物，不如说是军功章。
        
        所以舒适区概念最险恶之处在于，它并不能给你确定的生活会变好的承诺，但它一定给你“我已经和low逼不一样”了的优越感。
        
        千万不要让“我不能比别人差”和“大家都说不要呆在舒适区”的焦虑凌驾于“我到底能得到什么”之上。"
      - 如何看待互联网企业都在提“科技向善”的现象？
        "https://www.zhihu.com/question/343826771/answer/816061098
        
        这个问题真的很有趣，因为现在科技的倾向不是向善的。
        
        "
      - 如何评价无条件基本收入（Unconditional Basic income）？
        "https://www.zhihu.com/question/53416912/answer/761206782
        题目：例如：芬兰国家无条件提供的每月560欧元基本收入，实验选定的560欧元发放水准，只是“部分基本收入”（Part Basic Income），而非“全额基本收入”（Full Basic income），后者在芬兰的标准在1000欧元以上。也就是说，560欧元的补贴虽然让人饿不死，但其实不足以让受益人在芬兰获得足够自由体面的生活，这样可以激励失业人员去寻找工作，满足个人和家庭的“发展性需求”。随着计划的推行，相关补贴标准也将逐步提高，从而测算出哪个段位的补贴额既可以给失业者以最大帮助同时又可以最大限度地推动就业。如果各项实验顺利，基本收入计划将覆盖全体国民，无论穷人富人，即实现“全民基本收入”（Universal Basic Income）。
        
        《美国梦已丢失，贫富不均成了紧急问题》——善良的资本家
        达利欧出身自中产家庭，他称自己就是美国梦的受益者，但当下美国梦已经丢失了，底层群体进入中产的机会越来越小，这正是贫富差距越来越大的根源，如果他是美国总统，就会承认这是“国家紧急状况”。
        达利欧认为针对亿万富翁的税收应该上调，让这些资金转移到生产力更高的地方去，这样才能兼顾社会公平，同时进一步提高生产效率。
        和比尔盖茨以及其他亿万富翁一样，他也认为财富的过于集中并不是好事。
        
        ---------
        他极其担心富豪的美好生活（包括迫在眉睫的成神之路）受到阻挠，并因此乐于缴纳高额造反税，然后他最生气的是老子想缴纳造反税你都不肯收，穷人的美国梦不是问题，我的富豪梦别被你给搅黄了才是硬道理。
        
        西方经济学里，没有消费能力也没有剥削价值的人不算人，等同于飞禽走兽，面对飞禽走兽人类是怎样处置的呢？隔离，驱逐，保护区。
        
        
        "
      - 非洲为什么这么穷？
        "https://www.zhihu.com/question/22249299/answer/621159519
        
        窝之前就说过，从我们这代起，工作到死是必然的，因为年轻人越来越少，钱相对于人力贬值了。比方说现在100块你能雇2个年轻人，以后年轻人少了，就只能雇半个，体现出来的就是钱不值钱了。
        
        这时候一般有俩路线，一个是欧美路线，大力引进移民，代价是腾笼换鸟。其实腾笼换鸟没啥不好，全民族一起痛苦不如全民族一起舒服几年手牵手灭亡。但是很可能这个目标也达不到，因为更可能出现的是治安爆炸，区域分裂甚至小胡子和内战，我之前引过数据，包括我在内的清新左派乐于看到的全民大混血根本不存在，美国白人拿脚投票跑路，加州少数族裔纳税超过白人，欧洲面对黑哥哥绿哥哥右翼极速抬头，看勒庞父女这些年拿的选票就知道了。
        
        还有一个是日韩路线，死不引进移民，单一民族保住了，但是变成韩国人说的“地狱韩国”，然后最突出的问题就是人口越来越少房价还越来越贵了，因为乡镇彻底崩盘，人越走越崩，越崩越走，这是根本不能控制的。日本全国都在负增长，东京都市圈人口竟然还在增长，痛苦指数超高，韩国发达国家自杀率第一，日本发明出一大堆低欲望社会，下流社会，无缘死，孤独死啥的，东亚三兄弟都是这个路线，地狱韩国，地狱日本，地狱中华……
        
        所以这些年有脑子灌了屎汤的人说投资孩子最好，多生孩子保命，这个套路且不说你把孩子本身幸福摆在哪了，万一没出息呢？万一嫖赌抽呢？况且在地狱社会，培养孩子的成本可能远高于你能得到的收入，孩子越少，全社会越倾向于精英教育，越会促使孩子更少。都加双筷子的时代大家是公平竞争，一旦100个人里有10个人开始上补习班，90个人就必须跟上，否则那10个人可以拿到全社会的全部好处，这就是教育军备竞赛。
        
        所以老名言依旧成立，养孩子在经济上是巨亏，每个没有孩子的人都薅了生育者的羊毛。
        
        说到这里很多人可能已经绝望了，要孩子死，不要孩子也是死，不过参考我的《资本主义个人反抗指南》第八章，可知最好的办法不是把问题简化为迎难而上/立刻自杀，应该找新出路，比如你看非洲现在13亿人，过几十年30多亿，华为和小米都知道不出海没有活路，窝打算回头去尼日利亚和西非投资房地产，只要埃博拉和内战没弄死我，就能搭上顺风车。
        
        当然(•̀ᴗ•́) ̑̑，印度和越南都不一定能接盘中国转移出去的低端制造业，因为很可能ai制造业可以把成本降下去，但是印度的疯狂点在于洗衣机竞争不过洗衣工，人家可以把人工成本干到比你电费还低，如果真的赌赢在非洲，那也说明非洲届时是彻彻底底的人间地狱，比现在还要凄惨百倍，这就是资本主义结构性暴力。
        
        所以不管多少人黑姨带一 ，都不能否认这种中国版本马歇尔计划是真正有利于落后地区的，只有当地经济发展起来，自己也变成消费国，才能（一定程度上）避免地狱局面，让生产力本身的进步充抵被剥削的痛苦，好比说你有五斤肉，割掉五斤就死了，但是你有十斤的话，对比曾经≈没被割。当然这其实还是资本主义扩大市场的玩法，只是地球毕竟小，殖民地是有限的，那么只能从增加增量变成盘货存量了，这就是所谓“全球内卷”。
        
        但有一点是可以确定的，盘活存量能让非洲养活人口的增量，进而产生真正的增量。
        
        上古时代，好多人有疑问为啥中国几亿人奥运会干不过几千万的，就是没搞明白人家几千万那是人人吃肉的，你几亿人也就几百万吃肉，能一样吗？
        
        所以梭哈一带一路，梭哈非洲，比起生孩子可能是个更好的破局办法…
        "
      - 资本主义个人反抗指南
        "https://www.douban.com/doulist/108670581/"
    - 思想体
      - 健身-文化入侵？商业操作
        "		审美的完善-极端化
        当某种美学成体系之后，这个体系就会出现“完美”这种东西，与其说是文化入侵不如说是该体系审美的完整。所有（关于身材的）体系的审美最后都会极端化，外国网红的丰乳肥臀；国内的瘦成筷子；健体的天神化；健美的坦克巨兽；日韩男瘦弱不堪；日韩女的幼龄持续，这都是审美极端化的体现。每种风格都有其终极的美，在你讨论的风格，亦即健体里，拉扎尔就是其极限，大家自然会追捧。这个原因的出现不是什么入侵与否，而是大众的选择：网红身材之所以成了网红是因为他美，而不是他网红了所以他美。资本对其有影响么？有，但是首先这种审美得有让资本介入的本钱。所以我觉得不是什么事都能扯到文化入侵的…健体的终极审美有没有外国人都不会变。
         —— 豆子君
        
        你说得对，但是普罗大众的审美，尤其是白领上班族现在已经有点异化了，偏向两个极端:鲜肉和健美。
        鲜肉抛开不说，健美的审美倾向有个我文中提到的问题那就是认知偏差，也就是说，商业健身房和公众号互吹只要努力就可以成就，但事实上他们传递的过程与结果之间的关系是不真实、不健康的:三十天暴瘦，三个月型男，健美模特的身材。说是海市蜃楼一点都不过分。因为普通人他们不知道得到这样的结果要付出什么样的代价甚至使用什么样的黑科技，而商健和营销号也绝口不提，这种只提结果不提过程的做法是有极大害处的。
        事实上国内其他方面的认知，比如读博的艰辛，科研的辛苦，赚钱的心酸大众认知还是偏差较小的，而健身这块，我身边包括网上，太多问我怎么才能1年变成网红那样的身材的“天真”小伙伴了，但是扪心自问，真的是他们天真吗？
         —— 鱼头呆毛警长汤圆
        
        首先关于商业介入这一部分导致的问题我是赞同你的，我只是不太赞同这个审美要扯到文化入侵上。
        回到你说的问题，这更像是各个行业野蛮生长初期的必然。国外没这问题是因为人家发展几十年了，咱们刚起步肯定会有这问题。这东西大可不必太担心，任何行业一开始都乱的不行。
         —— 豆子君"
      - 书读得太少了 相对主义可能并不好
        "有没有一种理论可以解释什么是真正的正义？
        
        本格鸽
        唯名论者，反理性派。一脸茫然的PhD。
        
        
        不能。
        
        因为“正义”不是一个概念（concept），而是一个观念（conception）。
        
        概念是客观存在的，是可以定义的，是分类学的对象。比如能写字的就是笔，笔的定义就是能写字。不管你有没有创造“笔”这个词，甚至有没有造出这么一个实体来，“可以写字”这个概念就在那里，不来不去，不增不减，即使“它”的实体不是真的“存在”，“它”的概念也是真的存在的。
        
        但观念不是客观存在的，是价值学的对象，是我们“人类”的主观判断。比如杀人为什么不好？你永远给不出一个最终的所谓“客观”的价值基础，只能无限倒推，或武端中止（到上帝或自然法或某种所谓天赋权利之类），或循环论证，用A证B，B证C，C证A。
        
        其实，杀人不好，只是因为“我们认为”杀人不好。“好”和“不好”这两个词本身就是我们的价值判断。
        
        用英国哲学家伯纳德·威廉姆斯的分类更明确，概念分为“清概念“和”浊概念“，清概念就是客观的concept，而浊概念是清概念以及其上附加的我们人类的主观判断——比如正义。当我们使用”正义“这个词的时候，这个词的含义就包含了”说话者认为什么是正义的“这层意思。
        
        而题主看到的所谓各种正义理论的争议，并不是在争论”什么是真正的、客观的正义“，因为不存在这种东西。他们实际争论的是”哪种正义的定义是对我们人类更好的/更有利的/更可以接受的“。
        
        现在为止，我认为最有说服力的是”共识主义“，什么是正义？当前社群中大部分人的共识认为什么是正义，什么就是正义。但这个共识永远不会是最终答案。"
  - 角色分析
    - 爱花&美海-来自风平浪静的明天
    - 蕾姆&艾米莉亚-从零开始的异世界生活
      - madokast總結
        "〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇│客観（这个可以删）　　　　│男　　　　　　　　　　　│女　　　　　　　　　　　│
        －－－－－－－－－－│－－－－－－－－－－－－－│－－－－－－－－－－－－│－－－－－－－－－－－－│
        　喜歡雷姆的理由　　│純愛劇雷姆和后宮劇艾米莉亚│
        　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
        　　　　　　　　　　│首先我们要明白的一个事情是│　　　　　　　　　　　　│
        　　　　　　　　　　│艾米莉亚是女主角而雷姆按照│
        －－－－－－－－－－│作者原案最开始只是个十足的│－－－－－－－－－－－－│－－－－－－－－－－－－│
        　不喜歡雷姆的理由　│是个十足的配角　　　　　　│
        　　　　　　　　　　│艾米的人物塑造必须跟着大纲│
        　　　　　　　　　　│来，雷姆则是只要不出现太夸│
        －－－－－－－－－－│张的神展开就可以随时超纲　│－－－－－－－－－－－－│－－－－－－－－－－－－│
        喜歡艾米莉亚的理由　│　　　　　　　　　　　　　│
        　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
        　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
        －－－－－－－－－－│　　　　　　　　　　　　　│－－－－－－－－－－－－│－－－－－－－－－－－－│
        不喜歡艾米莉亚的理由│　　　　　　　　　　　　　│
        　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
        　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
        　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
        －－－－－－－－－－│－－－－－－－－－－－－－│－－－－－－－－－－－－│－－－－－－－－－－－－│
        〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇"
      - re0中純愛劇雷姆和后宮劇艾米莉亚
        "madokast：客观讨论：純愛劇雷姆和后宮劇艾米莉亚
        
        作者：白草荫链接：https://www.zhihu.com/question/50793259/answer/122856677来源：知乎著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
        
        谢邀。题主问为啥喜欢雷姆的人比喜欢艾米的人多，其实除了这个问题，还有许多题主可能没注意到的现象。
        比如：为啥雷姆会引发那么多的狂热粉甚至脑残粉（姑且不评价狂热粉和脑残粉的行为是否正确），而身为女主的艾米却没办法做到？为啥喜欢雷姆的人里有很多不是那么希望看到后宫结局希望主角走雷姆单线，而喜欢艾米的人有很多同时会主张自己是后宫党翅膀党？为啥原作后期各种女角色出镜率上升，雷姆掉线3年（故事内时间为1年），雷姆的人气依然稳稳占据第一？知乎上能看到一大堆给你列举什么“因为雷姆倒贴”、“因为女仆是萌点”、“忠犬性格”等等。如果是这么肤浅的理由，为什么ACG这么多年了无数符合这些条件的角色层出不穷直到现在才出现雷姆这样能引发这么强烈狂热的角色？等等等等。
        
        这些现象的背后是有很深的原因的，这里面牵扯到所有小说作家都要面对的问题——人物塑造。Re0这部作品不论是动画还是原作小说，都是一个非常特殊的案例，值得多说两句。下面的内容最早是为分析为什么故事后期雷姆会因为超纲而被作者强制下线而准备的，但也能回答题主的问题。原本计划等动画这阵撕逼风潮过去再发到贴吧的，结果一不小心写多了就雪藏了起来。知乎的话，写得太长也有人看吧，大概……
        
        以下分析涉及大量剧透，未阅读小说者请酌情观看！！！以下分析涉及大量剧透，未阅读小说者请酌情观看！！！以下分析涉及大量剧透，未阅读小说者请酌情观看！！！
        ————————————————暴食的分割线————————————————
        首先说个动画党可能不清楚的事情，就是原著中昴战胜白鲸后，雷姆在与克鲁修返回王都的路上遇到了强欲司教和暴食司教，被夺走了名字而陷入了沉睡。从此一睡不醒，直到现在还没有苏醒过来，而且只有主角一个人还记得雷姆的事情。本来在动画结尾那里，昴在向艾米提起雷姆的事情时，会得到艾米一句“雷姆……是谁？”的，结果白狐社还是认怂了不敢把这个结局放出来。估计是担心BD的销量吧。
        ————————————————勤勉的分割线————————————————
        首先我们要明白的一个事情是，艾米莉亚是女主角，而雷姆按照作者原案最开始只是个十足的配角。许多人对女主角的定义停留于是否跟男主人公成为恋人、出场戏份是否充足等，但这些只是片面的定义。一个角色作为故事的女主角，她的本质首先是主角，然后才是女性角色。也就是说她是推动故事发展的主要人物，是必须为剧情大纲服务的。但配角因为跟主线关系不大，一般也不会掌握推动剧情发展的关键要素，所以即使做出较大的改动也不会导致故事走向的变形。这导致的结果就是，艾米莉亚这个角色的塑造是不自由的，而雷姆的角色塑造自由度要大得多。同样可以对比小说后期主角的另一个后宫钻头萝莉贝蒂，她跟艾米一样是作者原本就定下来的女主角之一，共同点是都有着沉重的身世，掌握推动剧情的钥匙，他们的出场与否是不自由的，能说什么，不能说什么，能跟主角之间产生什么样的互动……这一切都不可以由作者肆意妄为，因为她们的一举一动都可能影响主线剧情，跟主角的关系或早或晚、或深或浅都会直接导致剧情的改写。这就导致了三个结果：一，艾米的人物塑造必须跟着大纲来，雷姆则是只要不出现太夸张的神展开就可以随时超纲！二，艾米因为完全遵从作者大纲所以始终是一个后宫向作品中的人物，而雷姆则因为超纲而一跃成为了一个纯爱向作品中的人物！三，艾米因为身为后宫向女主这个身份始终没办法最大化的展现自己的角色魅力，而雷姆却因为摆脱了这个桎梏而大放异彩！
        ————————————————勤勉的分割线————————————————
        按作者的计划，re0是一部后宫剧而不是纯爱剧，艾米等一系列角色都是按着这个剧本去走的，但唯独雷姆是个例外。许多人估计并不清楚re0原计划是一部后宫剧这个设定，因为这个计划从雷姆超纲的那一刻开始就已经走形了。这也牵扯到了分析雷姆的另一个关键——后宫剧是怎么塑造女性人物的？在分析这点之前，我们先对各种出现男性女性恋爱情节的故事（不论是不是纯粹的恋爱故事）做一个简单的区分：1.只有一男一女两人发展感情，走传统爱情故事路线的我们姑且称之为“纯爱向”，典型的如狼与辛香料，文学少女，四月是你的谎言；2.以一男两女之间的感情纠葛为重点展开故事的，不论结局是双飞还是取其中一个姑且都称之为“白学向”，典型的如樱花庄，马三角；3.一男多女最后男主通吃，不论有没有一个突出的正室我们姑且都叫做“后宫向”，例子根本多得举不过来。纯爱向的故事更侧重通过展现男女主人公之间的互动如何进行、对彼此产生了哪些影响，并最终使两人发生了哪些改变来完成两人的角色塑造。因为主要发生在一男一女之间，所以纯爱向的作品不如后宫向那样可以花式出情节拖剧情，这样的故事要好看就必然要侧重于男女主人公的成长与改变，而且这种成长也必然是相互给予的，在一方改变另一方的同时，另一方也在改变着另一个人。纯爱向的故事基本上必备情节是男女主人公相互扶持经历风雨，共同克服某些困难解决事件并加深双方的感情和对对方的理解。相比之下，后宫向的作品的主基调大多是男主去改变其他女性角色，以此来将她们收入后宫。后宫向作品因为主要看男主怎么收妹子，所以基本都是男主帮其他女性解决问题。这不论是在龙傲天类的后宫向中还是日常类的后宫向中（比如迷茫管家）都是差不多的。在这里你看到的更多的是女性角色们多么脆弱，多么需要别人去拯救，而男主人公又刚好是那个人。基本上所有后宫向的作品都是男主人公单方面的拯救女性角色的灵魂，而几乎没有被拯救的女性角色反过来拯救男主人公的情节。举几个例子1.狼辛赫萝教会了罗伦斯人生经验，让他褪去天真与愚昧，真正成长为了一名可以独当一面的商人（女主帮助男主成长）罗伦斯带给了赫萝生活的希望，使她对未来产生了期待（男主帮助女主成长）两人一起解决了各种难关，最后走到了一起（共渡难关）2.文少学姐教会了心叶什么是理解和宽容，让心叶变得坚强而勇敢，给了他直面过去的勇气和力量（女主帮助男主成长）心叶给学姐带来了许多新的故事，在灰暗的生活中为她带来了快乐与光明，带学姐走出了过去的束缚（男主帮助女主成长）两人一起经历各种事件，最后走到了一起（共渡难关）同样的你可以把这个re0放到这个模板里：3.re0雷姆宽容了昴的缺点，使他明白了自己的价值并不再自暴自弃，并给了昴从零开始的勇气（对应动画18集）昴帮雷姆打破了过去的桎梏，让雷姆不再为赎罪而心怀愧疚的自我折磨，让她的时间重新流动了起来（对应动画11集）两人一起经历各种苦难，最后走到了一起（对应动画21集）发现了没？雷姆这个角色的所有情节都是完美按照传统纯爱向作品去安排的，与男主人公直接的互动也是严格遵守“你来我往、共同成长”的原则进行的。这从各个动漫评论区以及弹幕区就可以看出来：11集——雷姆好萌好喜欢（雷姆被攻略）18集——雷姆真爱俺的嫁（被雷姆攻略）21集——雷姆真的不是女主？（雷姆地位坐实）这个时候肯定会有人说：“艾米也给了昴前进的动力，艾米的膝枕也抚慰了昴的心灵，这些tm都被你吃啦？”但是注意，首先，艾米给昴膝枕直接的影响是慰藉了昴的精神，并不是改变了昴这个人物的灵魂，更谈不上给他带来成长。其次，我这里讨论的不仅仅是【在故事情节上为对方做了什么事情】，更重要的是【在人物塑造上对对方产生了什么影响】。赫萝改变了罗伦斯的天真，罗伦斯改变了赫萝对未来的绝望感学姐改变了心叶偏执而自闭的性格，心叶改变了学姐的胆小与懦弱雷姆改变了昴怠惰的本性，昴改变了雷姆对自己人生价值的理解反观艾米，虽然的确是给昴带来了动力和心灵的慰藉，但是并没有改变这个角色的本质，没有让昴成长。小说第5章我只看了剧透所以不敢把话说死，但是到4章为止故事的男主人公昴经历的最重要的两次改变，一次是三章雷姆的“从零开始”，另一次是四章沙提拉教会昴的“爱自己”（当时的昴因为反复利用自己的死亡回归而变得越来越漠视自己和他人的生命，成为了一个为了达到目的可以轻松放弃自己和他人生命的机器——这是不是打了很多声称如果主角换成自己就会通过反复利用死亡回归收集情况通关的“理智党”的脸？），不论哪次都是直接对昴这个角色的行为模式和思考模式的颠覆性的改变。这就是角色的成长。这就解释了为什么那么多动画党看完21集时，你告诉他“re0就是个后宫漫，后面还有贝蒂沙提拉佩特拉尤里帕特拉修……一大堆后宫”的时候，对方会一脸懵逼了。在21集结束时re0吧里这类的帖子不少，也是一种佐证。这同时也解释了为什么喜欢雷姆的人往往对她的忠诚度非常高，许多人雷姆粉并不是那么欢迎昴开后宫的行为。不论是贴吧还是微博，喜欢艾米的人里很少有批评男主开后宫，但喜欢雷姆的人里能看到不少对男主开后宫行为有微词的人。昴你和雷姆分明演的是纯爱向的剧本啊喂，后面开后宫是什么鬼？？？
        ————————————————勤勉的分割线————————————————
        再来说后宫向的作品的男女关系，非常简单——男主基本不需要什么大的改变，他们只要不停去改变女性角色然后把他们收进后宫就行了。如果其中某一个女性角色起到了带给男主心灵的慰藉，给男主前进的动力的话，这个女性角色基本就是正宫或是正宫的有力竞争者了。因为这类故事我们不要看男主是如何成长的，我们要看妹子！要看装逼！要看男主在妹子面前装逼！所以在后宫向的作品里，一定是女性角色围绕着男主，基本处于男主“单方面给予”的地位，男女地位在角色塑造上是不平等的。而昴在收艾米和贝蒂的时候基本就是这个路子。艾米、贝蒂都被昴拯救了，但是当时的昴并没有被她们改变什么。要说昴有什么改变，一个是变得更信任艾米了，一个是变得更能理解贝蒂了。但这说到底，一不是昴性格上的改变，二不是她们造成的。当然，11集昴救雷姆的时候也是走这个路子，只不过后来雷姆有反过来拯救昴，所以她走完了整个人物塑造的过程；而艾米和贝蒂还没有走到这一步。这样导致的结果就是相对于男主来说，后宫向作品中的女性角色往往是弱势的，无法与男主真正意义上肩并肩支撑起整个故事在人物塑造方面的看点，因为男女主人公的人物塑造从一开始就定好了。现在再回头看昴分别于雷姆和艾米的关系，你就会发现：昴会在雷姆面前展露自己脆弱的一面，他需要雷姆带领他成长，他与雷姆之间是两人一起相互扶持共同成长的关系昴会在艾米面前展露自己坚强的一面，他不需要艾米带领他成长，他与艾米之间是英雄与公主男主单方面拯救女主的关系（至少他是这么希望的）是不是发现这完全是两个不同类型的故事？是不是发现艾米与雷姆跟昴的关系上是完全不同的？
        ————————————————勤勉的分割线————————————————
        作为佐证，可以去看web版第四章第73节，我放一小段吧里的大大翻译的片段出来：【背景：昴因为魔女的试炼而心灵陷入崩溃，此时色欲魔女变身成雷姆出现在昴的面前，安慰昴并让他好好休息，但是被昴识破】“我陷于无可救药的死路，也想过无论是谁都好来帮帮我，也许真的不行了想要放弃，在这种时候，我真的想过，想要你出现在我身边。”“……”“如果是你的话，一定会在驻足不前，抱着双膝为过去的事烦恼不已的我身边陪伴着我，温柔地对我，我是这样想的。”“……”“就这样，听着我的软弱诉说，让我尽情哭喊，把我的泪水也好，什么都绞干，直到干涸为止。”“……”“……然后一定会说，好啦，快点站起来吧。”触碰的纤细指尖，靠近的肌肤温存，给予的博大厚爱，菜月·昴都深刻铭记在心。因此，他可以断言，面前的蕾姆是冒充的。“她不会说，请休息吧。”“……”“她不会说，请放弃吧，把一切都交给蕾姆。”“……”“喜欢我，我也喜欢，对我温柔，对我深情的，却又比世上任何人都对我严厉，对我毫不留情的女人，就是蕾姆！”似乎要跳起来一般站了起来，嘶吼着的昴和面前的蕾姆拉开了距离。跪在地上，从低处抬头看着昴的蕾姆一言不发。但她的表情，仍似乎沉溺在被昴拒绝所带来的悲伤之中。“不是这样的，昴君，请听我说！蕾姆，蕾姆不是这样的意思。只是，蕾姆不忍心看到昴君这么苦恼，所以现在只是让昴君忘却那些烦恼，想要让你休息，只是这样！”“软弱的地方会让你看，脆弱的地方也会让你看到。作为一个无可救药，渺小的家伙的样子，也会让你看到。——但是，绝不会让你看到我放弃。”昴君是一个英雄，蕾姆曾这么说。要成为蕾姆的英雄，昴已经这么决定了。自从订下了约定之后，昴已经不可动摇。——在这世上，他能无所顾虑，展现出自己的软弱之处的地方，只有蕾姆面前。就算昴知道自己的弱小，也只有相信着自己拼命逞强的蕾姆面前，昴能够不掩饰自己的弱小。艾米莉亚也好，碧翠丝也好，其他的任何人面前都不能让他们看到自己的软弱。“所以我的软弱是蕾姆所有的。蕾姆接纳、隐藏起了我的弱小，相应的我只能紧紧握住放弃的念头，不让它透露出来。”“……”“出来吧，冒牌货。——别用我的蕾姆的脸和声音，来欺骗我了！”话音刚落，昴就向蕾姆——冒牌货上打了一拳。听着昴的宣言的对方已经失去了声音。然而对方就这样低着头，轻轻、静静地从那里站了起来。“这……这和听说的……不、一、样啊。”从这一段就已经很明显看出来，尽管从爱情的角度来讲，对昴而已艾米的地位可能要比雷姆更优先，但是从人物性格的角度来讲，雷姆已经完全成为了昴这个人物灵魂的一部分。雷姆这个角色，已经彻彻底底融入了男主人公的人物塑造之中，是这个人物英雄形象的一部分。所以这就是结论：雷姆是纯爱向作品里的角色，跟男主人公比肩而立；艾米和贝蒂截止第四章来说，还是后宫向作品里的角色，地位跟男主是不平等的。所以雷姆这个角色在对主角这个人物的塑造上，不可避免的要强于艾米和贝蒂。双方根本就是按照不同作品类型塑造出来的人物，拿来对比本来就不公平。（注意这里说的地位不是雷姆在昴心里的排位顺序，而是从作品的角度来讲，对主角这个人物的重要性。想不明白这个问题的，基本不用往下看了。）
        ————————————————勤勉的分割线————————————————
        那么雷姆可不可以编进后宫呢？可以，但是会很突兀，因为存在感太强。试想一下，在传统后宫剧男主的一群后宫里，有一个可以给男主带来心灵慰藉和前行动力的女性，就已经足够让这个女性脱颖而出成为正室了。这时如果有一个女性不仅慰藉了男主的心灵，给了他坚韧不拔的勇气，甚至使得他从原来的人渣成长为了英雄，她的每一句话都是构成男主灵魂的一部分，并且两人相互搀扶走过了男主人生的最低谷……这个角色的存在感会不会太强烈了？？？这种情况下要让另一个女主角成为名副其实的“女主角”，前一个角色的存在会不会太“碍事”了点？？？那么要怎么解决雷姆这个角色存在感过重的问题？普通削弱是不可能的，因为当一个角色已经成为主角人物形象的一部分时，主角任何行动都带着这个角色的影子。昴在故事的后期面对的作者的恶意远远大于动画所展现的前三章的剧情，死亡的次数连读者都记不清了，不知道重来了多少次才获得了一点线索来推动事件的发展，身边除了地龙和奥拓没有一个人是友军（艾米因为魔女的试炼崩溃了等着昴去拯救）。这种非常极端的情况下，是什么让这个角色能坚强地面对这个世界的恶意？只有雷姆的那句“英雄”。而雷姆也因为昴的活跃，即使从第三章后就开始沉睡，存在感依然强的爆棚。因为人们是通过昴这个角色的勇敢感受到雷姆的存在的。有个极端一点的手段就是直接把雷姆写死。作者之所以没这么做，我觉得最大的愿意是因为他舍不得。毕竟如果不是因为喜欢雷姆这个角色，老贼怎么会暴走写出那么多超纲的剧情来。要知道只有对一个角色爱得深沉，才会在她的身上倾注这么多的想象力。那么剩下唯一可行的办法，就是疯狂加强其他的角色塑造。这里要做两件事情：1.丰富其他的角色性格内涵，使他变得有血有肉。2.让其他角色也成为主角的一部分，参与到主角的成长过程中来，使人产生“这两个人是交换了灵魂契约的伴侣”印象，让人觉得这两个人是从心灵上结合到一起的。第一点比较简单，长月老贼已经在四五章里成功塑造了很多有趣的人物，艾米、贝蒂、多娜（茶）、沙提拉、帕特拉修……但是第二点，非常之困难。因为要塑造这样的角色，必须有两个条件：1.主角已经到了必须要经历性格上的巨大改变的时候了2.这个改变必须要由这个角色来完成首先，因为经历了三章王选篇、四章魔女的试炼篇，男主的性格已经成熟了，必须经历巨大的冲击来改变性格的情况已经几乎不存在了。其次，这种改变必须要比前一个角色带来的要更强烈，更深刻，影响更深远，更有冲击性，才足以使后来者追上前一个人。第三章中雷姆的从零开始带来的冲击力是有目共睹的。第四章中沙提拉教会昴珍惜自己生命，虽然论冲击力上是要比雷姆的稍弱一些，但也凭借其深沉的爱意打动了无数人。这种时候要给其他后宫成员安排更具冲击力情节使他们帮助主角完成成长就显得非常难。如果在塑造其他人物的时候，前一个人物不暂时离开，那么其他角色要完成这个任务会变得更难。如果在这种情况下，还要把这个人物塑造成超越前一个角色的“女主角”，还要保持故事的连贯性，让剧情合理，让故事好看……那真是要逼疯长月老贼了。所以，为了给其他角色塑造让道，雷姆的下线是必须的。我们试想一下如果雷姆不下线，也不加强其他角色对于主角这个人物的影响力的情况下，故事会变成什么样：一边，昴跟雷姆是心灵上相互扶持的伴侣一边，昴不停在拯救别的女性，开后宫同时，作者宣传其中一个被拯救的女性角色（艾米）是本作的女主角而且，这个女性角色还必须要借助主角的力量不断丰富自己的人物形象你觉得这是不是精分现场？你觉得会不会有更多人骂主角是人渣？你觉得会不会突然冒出来很多人骂艾米小三雷姆碧池？你觉得到时候撕逼会不会更难看？说白了，如果雷姆不下线，那么re0后面就会变成这样：一个原本打算想要写成后宫向的故事，作者在写其他女性之前首先先写出了一个纯爱向故事的女主角，然后还要强行让男主开后宫，其他后宫成员都是后宫向作品里出现的人物。作者还强行要把第一个女性角色收进后宫，把她置于跟其他角色一样的地位，但同时其他角色本身的光芒又盖不住那个角色。这样的后宫作根本就是一塌糊涂莫名其妙。所以，为了作品，雷姆不得不下线。
        ————————————————勤勉的分割线————————————————
        回到最初的结论：雷姆这个角色的超纲给作品带来了非常大的影响，以至于如果她不暂时下线给其他角色空间进行塑造，会导致作品在男主角的恋爱问题上变得不伦不类。讲道理如果re0的故事是昴先开后宫，然后雷姆突然冒出来压过其他角色，雷姆都不至于到非要沉睡的地步；现在后宫还没开呢，雷姆先出来给其他女性立了一道高墙，你不把其他角色的地位拉高到同样的高度，这后宫都没法好好开。雷姆超纲带来的影响力，从某种意义上来讲，让re0的故事都差点崩了。
        ————————————————勤勉的分割线————————————————
        最后说两个小问题其一是艾米的人物塑造。按照作者的设定，艾米的身体是大人的，但是心理却是个幼儿。长月老贼自己说这是艾米的萌点，但我估计自从雷姆超纲以后，他也差不多发现这个设定的短板了。首先，艾米是个成长型的角色，得要在男主角的帮助（鼓励与支持）下才能顺利成长，也就是说艾米的人物形象本身就没有塑造完成，是个彻彻底底的“大后期人物”。其次，男主也是个成长型的角色，却基本没办法通过艾米获得成长。除了雷姆和沙提拉，我觉得下一步能帮助男主跨过心灵上难关的最可能是贝蒂（宽容与爱意）。只要老贼肯下决心给贝蒂安排足够的情节，贝蒂完全可以成为足以与目前的雷姆相抗衡的角色（对主角的重要性意味上）读者们要什么时候才能看到艾米从EMT进化成EMG（女神）呢其二是艾米和雷姆的角色真实性问题。不论是知乎还是贴吧微博，你都能见到很多人说“雷姆这种倒贴型的人物是为了满足屌丝和死宅的幻想”、“雷姆这种女孩在现实中不存在的”。然后回头说艾米这样脆弱的女孩更真实，更值得人喜欢。雷姆真实吗？当然不真实。但雷姆不真实的本质，是她来源于人们对这样一个人的幻想：这个人能理解你的苦衷，永远试图去理解你这个人能宽容你的缺点，也能肯定你的优点这个人不会因你现在的失败而否定你，而愿意等待你成长，最后变成一位“英雄”。你可以说这是幻想，但这是美好的幻想，甚至是过分虚幻的幻想。但是在至今为止那么多二次元的角色中，有谁像雷姆一样，对主角以及屏幕外的我们展露出这种宽容与理解？至今为止有哪个角色，她的爱意不仅仅是对故事中的男主角展现，更对正在阅读这个故事的观众展现？艾米真实吗？当然也不真实。我们回头看一看艾米这个角色身上有什么要素：她有着沉重的身世带来的负担，只有拥有同样沉重身世的主人公才能去分担她被全世界的人讨厌，只有主人公不会像别人一样对她抱有偏见她内心充满寂寞与苦楚，只有主人公会去理解她的痛苦她对谁都保持距离，只有对主人公才会打开心扉她长相倾国倾城、性格天真善良，还有一点小蠢萌却没人欣赏，只有主人公愿意肯定她的价值…………这不就是许多中二期的少年们妄想中等待自己去拯救的公主吗？？？这不就是许多人曾经妄想的只属于自己的那个女孩吗？？？除了我没有人能拯救她除了我没有人能理解她除了我没有人能得到她的爱…………这种傲慢是多么的熟悉艾米的不真实跟雷姆不同，雷姆的不真实是因为她是人们对于知己的幻想，而艾米的不真实是因为她是很多人满足自己虚荣心的妄想的集合体。我并没有黑艾米的意思，也不觉得承认这种妄想是什么丢人的事情。因为哪个男孩子不是从那个十几岁会妄想一个美丽女孩的年纪走过来的。但是等我年纪愈来愈大，才发现自己真正渴望的不是那个非你不可的公主来展现你的强大，而是一个能理解你、宽容你，帮助你克服你的弱小的人生伴侣。
        ————————————————勤勉的分割线————————————————
        最后回答题主的问题，为什么这么多人喜欢雷姆，为什么这么多人为之狂热。也许二次元有许许多多更美丽、更丰满、更加吸引人的女性角色，他们无论从颜值从性格从各方面都远远甩开于雷姆几十条街，但他们从来都只是展现出来他们的美好让我们去欣赏，从来都是我们对她们投注感情，从来都是我们去爱她们。但只有雷姆，是透过对菜月昴的爱，对每一个正在阅读和观看re0的人、对每一个刚刚经历了失败的人、被周围其他人拒绝的人、对现在的自己感到失望的人，传达了她的理解，与爱意。END
        ————————————————勤勉的分割线————————————————
        2016.9.24更新开始正式的讨论之前，我先问个问题——假如只考虑人物性格本身，re0里那么多女性角色，除了雷姆，谁还能让昴成为英雄？
        ————————————————勤勉的分割线————————————————
        主人公菜月昴和女主角雷姆的声优小林裕介和水濑祈在一次采访中提到，18话的录音过程非常激动人心，两个人的对话宛如在战斗一般，让人不由得全情投入。小林和水濑为什么说这一话的录音仿佛两个人的战斗？我们来把18话两人对话的内容抽象一下：1.跟我一起逃走吧——不可以，逃跑是不对的2.我已经放弃了——放弃不适合昴，昴不是那种会放弃的人3.自爆，我有很多缺点，我就是个一无是处的人渣——昴有很多优点，昴拯救了雷姆的灵魂，昴是真正的英雄4.无言——如果对自己不满意的话，从现在开始改变吧5.无言——如果一个人太辛苦的话，我跟你一起分担吧6.无言——展现你帅气的一面吧【注意，前面三项比较长的对话我都只分别算三个阶段，后面三项加在一起不到两分钟我却分成了三个阶段，因为这简单的三句话其实是三个不同的作用】从上面的整理看得出来，18集的对话就是双方在不断试图说服对方，而最后由雷姆胜出的过程。双方的目的也非常简单：昴：让雷姆认同自己是个一无是处的人，使自己的放弃获得雷姆的支持雷姆：让昴断绝自己一无是处的想法，使他能够振作重新出发以这样的视角回头再看这段对手戏中，雷姆的话分别起到了什么效果：1.拒绝了一起逃跑的邀请——封死了昴选择逃跑的可能，因为昴不可能丢下雷姆（第一步）2.放弃不适合昴，昴是会笑着谈论未来的人——告诉昴他是什么样的人，也是第一次肯定昴的优点，从一开始就否定昴认为自己一无是处的说法（第二步）3.拯救了雷姆的昴，是真正的英雄——告诉昴他过去所做的成果，也是第二次肯定昴的优点，昴面对被自己拯救的雷姆，不得不承认自己曾经做到过，并放弃了自己一无是处的想法4.从零开始——告诉昴你还有机会改正你的缺点（第三步）5.我来与你一同分担——告诉昴你有了新的力量，就是我（第四步）6.展现你帅气的一面吧——敦促昴重新出发（第五步）所以，18话中雷姆对昴所说的这一段说辞，从最初的拒绝，到打破对方的观念，再到给予对方希望和力量，是一套逻辑上前后连贯，阶段性非常明显的话。作者安排雷姆所说的这一段话有两个非常重要的点，其一是雷姆从头到尾没有对昴说过哪怕一句安慰的话，其二是雷姆从头到尾都在肯定昴。我猜大部分人应该不明白我的意思，举个例子好了：你的一个朋友以前成绩一直很好，最近缺因为一些外部的干扰影响了自己的状态，结果在一场非常重要的考试中发挥失常。现在他正在失落，而你决定上去鼓励他。请问，在他说出“我已经不行了”的时候，你想到的第一句要对他说的话是什么？A.没关系不要放在心上B.没关系我考的跟你一样糟/还有很多人跟你一样糟C.这次考试太难，考不好不怪你D.这种考试不重要不要放在心上/学习什么的见鬼去吧E.别想太多了，以后努力就行了F.别为这种事情操心，先放松一下自己吧第一反应是以上这些话的，放心，说明你是个正常人。但如果换做雷姆（老贼）来说的话，她（他）的第一句话一定是类似“基础题基本没错嘛”、“大题都对嘛”、“什么嘛，只是数字算错了而已”这样的话——简单来说就是上来第一句就夸对方的优点。是不是觉得莫名其妙，为什么为想到说这个，而且是第一句就说这个？这里有两部分原因，一是从逻辑上，这样说是最合理的；二是因为雷姆的性格一定会说出这样的话。逻辑上的合理性不是我们讨论的重点，因此我直接说结论：1.习惯上，90%的人在鼓励别人时，会无意识地先脱口而出安慰的话语。这样做的原因是因为，大部分人在鼓励别人时，都把自己视为一个试图从外部干预对方心里活动的人，所以会潜意识中先考虑如何稳定对方的情绪，让对方感觉到自己是对方的同伴。2.但是以我们的经验来说，当人听到上面ABCDEF的说法时，会下意识的立刻产生“对方在安慰我”的念头，从而使你所说的话失去作用。3.如果我们的最终目的是鼓励对方再出发，那再出发的前提是什么？是获得再出发的理由和再出发的能力。理由暂且不说，有再出发的能力的前提是什么？是让这个人认识到自己有可取之处，能够凭借这些继续前进。也就是说，“鼓励”一个人的真正出发点，就是要让对方认识到自己的可取之处。跳过这一步，鼓励就是不成立的。18集中雷姆就是这么做的。当昴在说出“我已经不行了，只剩下放弃一条路”的时候，雷姆连几乎是惯例的开场白“不是这样的”、“昴你听我说”都没有说，而是直接一句“雷姆知道的”然后开始第一次诉说昴的优点。也就是说，雷姆根本就没有去安慰昴，而是从一开始拒绝昴一起私奔的请求后就坚持一个立场——否定昴所说的一切自我否定的话。而后，随着昴开始自爆，陈述自己到底有多人渣，雷姆也以更坚决的态度告诉昴你是有优点的。随着雷姆的那一句“你只知道你眼中的自己，雷姆眼中的昴是什么样的你有知道多少”，昴真正动摇了——在此之前，昴一直是我不听我不听，我就是个人渣的态度，而这一刻，昴问出了“为什么”。这是昴落败的瞬间，是雷姆坚定的攻势打破了昴的固执，这才有了后面的从零开始。
        ————————————————勤勉的分割线————————————————
        而雷姆性格上的原因才是这篇文章真正想表达的重点。先问个问题，如果是一个非常温柔的女性，在面对一个陷入绝望，情绪非常激动的人时，开口说的第一句话是什么呢？是安慰。我在上面提到过，安慰的最重要目的是稳定情绪。虽然我提到过，安慰的话语会让人进入警惕状态从而使你后面的话失去作用。但还有一个问题是，当一个人情绪非常激动时，不先稳定对方的情绪，后面也是白谈。更何况以为温柔的女性一定会对对方产生怜爱之心，会不自觉的想要关爱对方，进而散发出善意和温情，也就自然而言会脱口而出安慰的言辞。合情合理，没有任何问题。但雷姆为什么没有这么做呢？甚至还不断强调昴的优点，并引起昴的自爆？雷姆是个温柔的人吗？当然是。雷姆一个人撑起了re0整部动画最黑暗的那段时光所有的温情，在观众被制作组和作者不断摧残的那一个月里，是雷姆一直在抚慰昴和观众的心。但雷姆性格上另一个非常关键的因素却很少人注意到，那就是“严厉”。“严厉”才是贯穿雷姆整个人物性格的核心。在宅邸篇中雷姆的回忆中，雷姆因为在大火之夜对姐姐失去角的事情产生了“太好了”的念头，而陷入深深地自责，并从此开始自我折磨式的努力，不断鞭策自己做到最好来弥补姐姐欠缺的那部分。如果是一般人，在意识到自己是多么恶劣的人之后会选择刻意去淡忘这件事，尽可能地不要回忆起当时的事情。而雷姆则截然相反，她不断严苛地要求自己去努力，偿还姐姐失去的东西。对她来说，根本不存在遗忘和妥协，这种对自己的异常的“严厉”持续了好几年，一步步行程套在雷姆心中的枷锁，约束着她的感情。直到11集的结尾，才由主角解开了她的枷锁。此外，雷姆和拉姆姐妹两个人的性格也不一样。虽然两人都很善良，可是姐姐的善良是表面毒舌但时不时会主动向昴透露出善意的类型，而雷姆几乎没有主动向昴透露出善意，更多的是冷漠。动画党可能不是很在意，但小说里有描写过，雷姆对昴担任仆人时的教育表现是很严厉的，而拉姆却对昴很宽容。昴在搞砸什么事情的时候害怕被雷姆发现，却不害怕拉姆。在14集中，有一个细节不知道多少人注意到了：夕阳下雷姆给昴膝枕，当昴问雷姆，“你不觉得我很丢脸吗”的时候，雷姆的回答是“觉得”。雷姆并没有因为喜欢昴而去美化昴在她心里的形象，不会刻意去忽视昴的缺点，对昴的询问毫不犹豫地说出了“觉得”——雷姆并没有看漏昴性格恶劣的那一面。只不过即使如此，雷姆也依然爱着昴而已。回头再说回18集的对话，雷姆在面对昴不断的自爆的过程中，一直没有妥协，一直以非常强硬的态度贯彻自己的观点——昴是有优点的。从18话的开头雷姆拒绝了昴的邀请后，雷姆就一直在否定昴所说的一切：不可以逃跑、你不是一无是处、你根本就不明白你自己。昴在这场对话中所说的所有话都没有得到雷姆哪怕是情面上、装出来的认同，而一直都是雷姆毫不留情的否定。我贴一段小说的原文：【——因为，昴是雷姆的英雄】无条件的，寄托着完全信赖的这句话，静静地震撼着昴的内心。无论压上多少不利条件，无论摆出多少的缺点，只是这一句话就把那些恶意全部弹回来。这样的愿望被寄托在里面。然后，昴为时过晚的，终于注意到了。误会了。想错了。除了弄错以外别无其他。以为只有她，只有雷姆，不管昴如何堕落都会原谅他，这样误会了。以为昴无论晒出怎样弱小丢脸的丑态，雷姆都会予以原谅他，这样误会了。那是错误的。不对的。是致命性的愚蠢。——只有雷姆，是绝对不会允许昴撒娇的。什么也不做就可以，老实待着就好，不管是谁都对昴这么说。不管是谁都不对昴有所期待，不断说着他的行为只是无为。站起来，别放弃，拯救一切，只有她一直这么说着。谁也不期待昴。就连昴自身都舍弃了的昴，只有她绝对不会舍弃，不会认同他的放弃。这是，菜月·昴赋予她的【诅咒】。 我认为到这里，应该很清楚地解释了昴在这里所说的眼里究竟是什么意思。在昴最脆弱、最渴望得到雷姆认同的时候，雷姆回以了最干脆的拒绝。然后再对比第四章第73节，昴在失去雷姆后，面对色欲魔女变身的假雷姆所说的话：“我陷于无可救药的死路，也想过无论是谁都好来帮帮我，也许真的不行了想要放弃，在这种时候，我真的想过，想要你出现在我身边。”“……”“如果是你的话，一定会在驻足不前，抱着双膝为过去的事烦恼不已的我身边陪伴着我，温柔地对我，我是这样想的。”“……”“就这样，听着我的软弱诉说，让我尽情哭喊，把我的泪水也好，什么都绞干，直到干涸为止。”“……”“……然后一定会说，好啦，快点站起来吧。”触碰的纤细指尖，靠近的肌肤温存，给予的博大厚爱，菜月·昴都深刻铭记在心。因此，他可以断言，面前的蕾姆是冒充的。“她不会说，请休息吧。”“……”“她不会说，请放弃吧，把一切都交给蕾姆。”“……”“喜欢我，我也喜欢，对我温柔，对我深情的，却又比世上任何人都对我严厉，对我毫不留情的女人，就是蕾姆！”似乎要跳起来一般站了起来，嘶吼着的昴和面前的蕾姆拉开了距离。现在回到最初的问题，假如只考虑人物性格，re0里除了雷姆还有哪个女孩子可以让昴成为英雄？答案是：没有。的确，论治愈力的话，不论是艾米、贝蒂、沙提拉甚至是多娜（嘛，这个人的话多半是假装的），都可以治愈主角。但是昴所面对的道路是异常严苛的，要在这条道路上成为英雄，最重要的因素是“意志”，是永不放弃的意志。而这种强大的意志不是温情能培养起来的，一定是在最严厉的对待下培养起来的。而这份对所爱之人的严厉，艾米没有，贝蒂没有，沙提拉我不知道，多娜根本不用谈。只有雷姆有这份严厉。在第四章中，昴经历了无数死死亡轮回，每一次轮回都伴随着巨大的痛苦，被各种不讲理的暴力摧毁肉体，被“恶毒”的魔女不断折磨心灵。当精神崩溃的昴面对色欲魔女的诱惑时，昴心中响起的不是艾米温柔的话语，而是雷姆那句坚定的“放弃是简单的，但不适合昴”。不会陪你一起逃避，也不准你逃避。不准你对自己失望，也不准你放弃努力。不可以转头，不可以后退，只允许向前，只允许去挑战。去展现你帅气的一面，去成为英雄。是雷姆封死了昴一切退路，让昴只剩下前进一条道路。艾米能做到吗？艾米做不到。因为艾米本身就是个非常脆弱的人，会主动回避过去的黑历史，心理年龄还很幼小的她还不具备这份坚强。艾米需要成长，她的成长是故事后面的看点。贝蒂能做到吗？贝蒂做不到。因为身为人工精灵的贝蒂甚至不懂得这么调整自己的感情，如果不是昴，她甚至会主动寻求死亡。贝蒂需要改变，而贝蒂的改变也一定会让故事更精彩。而更重要的是，她们都没有这份严厉。这种对所爱之人的严厉的根源并不单纯是雷姆的性格这么简单，其根源在于雷姆从来没有考虑过自己。她对自己严厉，考虑的只有大火之夜的那个念头赎罪，从没考虑过让自己过得轻松一些；她对昴严厉，考虑的只有让昴成为英雄，哪怕对方并不选择自己。为什么那么多小说党对21集雷姆装死骗昴告白的那一段被删除那么愤怒——因为那是雷姆全剧唯一一次向别人提出了请求，是雷姆唯一一次展现了自己的私心。在此之前，无论是什么样的情况下，雷姆都没有想过独占昴而让自己获得幸福。甚至在遭遇暴食和强欲司教的时候，她心理想的也是希望自己的死能在昴的心理带来一些波动。因为从不考虑自己，所以才形成了这种严厉的性格。这个性格特质贯穿雷姆登场的所有情节始终。比起“温柔”、“自卑”，“无私”和“严厉”才是对她性格的基础。也因为雷姆是这么无私的一个人，所以才会对自己和自己所爱之人如此严厉，也因此才能将昴送上成为英雄的道路。相对来说，艾米和贝蒂都是有私心的人。艾米并不坚强，也因此并没有表面上看上去的那么无私；贝蒂从一开始就只考虑自己，会对昴出手相助也是因为认为昴是能帮助自己的人。这当然不是在贬低艾米和贝蒂，不如说，艾米和贝蒂才是正常的人应该有的样子。爱是一个人所能拥有的最宝贵的财富，而面对这样的财富，人难免不会产生私心。可问题是，如果只是正常的爱情的话，是没办法让昴成为英雄的。很多作品里的人物对所爱之人提出的要求都很简单，只要留在我的身边就行，而只有很少的角色愿意放手。雷姆对昴的爱的落脚点是昴能幸福，而不是自己幸福，所以她希望她的昴能成为一位英雄，哪怕成为了英雄的昴不会陪在自己身边也没关系。因为这样的期望，雷姆才不会纵容昴，对昴严厉，说到底，雷姆考虑的始终不是自己。这个女孩什么时候才能看到自己呢。
        ————————————————勤勉的分割线————————————————
        最后，我们再来简单讲一讲，作者长月达平在这一话中，究竟想讲什么。如果我记得没错的话，长月达平似乎说过自己曾经经历过超过10次车祸（这什么鬼运气），这奇异的经历想必让他对生和死、人生意义有着和别人不一样的思考，对痛苦也有着异于常人的耐受力。同时，长月老贼在写王选篇的时候刚刚经历失恋。处于感情最低谷的他在创作这一段阴暗的故事时，究竟在雷姆这个角色上寄托了什么样感情，究竟想通过雷姆对读者，对他自己说些什么呢？“放弃并不适合你”在鬼门关前游走了好几次的长月达平，在失恋这样痛苦的时期中，依然通过雷姆的口反复告诉自己“放弃并不适合你”，也这样不断的告诉读者“不要放弃”。这句话很简单，但却是长月达平在re0这个故事中最想对每一个读者说的话。这句话曾经在无数二次元人物的嘴中出现过，但那都是他们对剧中另一个人物说的，只是剧情台词的一部分。但雷姆的这句话，是真正对读者和观众说的。长月从一开始就设计好让所有读者代入昴的视角，跟昴一起经历最残忍最痛苦的事态，跟昴一起不断被人挖掘出自己的丑陋之处，在这整整一个月的地狱之后，跟昴一起走到这一切终点。而在那里，雷姆对所有跟昴一起走到这里的人说出了“放弃并不适合你”、“雷姆，爱着昴（你）”。正如国外论坛说的，看re0就像是走在一条受苦的路上，而在这条路上迎接观众的就是雷姆。因为雷姆的爱，其实是对所有正在观看这个故事的人的。艾米莉亚最终一定会成熟起来，并真正意义上爱上主角菜月昴；贝蒂肯定也会一步步掌握人类的感情，明白人与人之间的温暖。但她们始终是这个故事中的人物，她们的爱是属于主角菜月昴一个人的。当她们对菜月昴说出“我爱你”的时候，读者们看到的已经是一个成熟起来的菜月昴了，是已经成为英雄的菜月昴。在昴走到这一步之前，其实读者们早已经与菜月昴分离，读者们已经不再像王选篇里那样，能对菜月昴产生强烈的一体感了。也就是说，成为了英雄的昴已经是一位独立的人物，不再是让读者一同去经历人身大起大悲的容器了，在这以后读者们再看主角与艾米及贝蒂的互动，只会产生“啊，这糖好甜”、“艾米简直是天使”、“贝蒂萌死了”的想法，并因此而可能喜欢上她们。是的，艾米与贝蒂理应被人们喜欢，她们的人气也是应得的，之前人气的低迷也只是外部因素综合的产物而已。以后她们的故事会越来越多，戏份会越来越重要，人物也会越来越丰满。直到小说完结的那一天，可能她们能最终超越雷姆登顶人气榜，与沙提拉以及其他的女性角色一起成为这部小说真正的顶梁柱。因为毕竟，re0说到底，最初就是属于她们和主角菜月昴的故事。只不过，别忘了还有一个人，在一直静静地守护着我们的主角。"
      - 苏石千：私心而言，虽然艾米心智不成熟，蕾姆在感情方面处理很棒，但是蕾姆更像心中要有依赖才能走下去的类型啊。
        "madokast：女性：rm不独立
        虽然艾米心智不成熟，蕾姆在感情方面处理很棒，但是蕾姆更像心中要有依赖才能走下去的类型啊
        
        madokast：女生自己也講不出原因。不太認可爲了男主改變，付出的女性？，希望男主能依著女性意，女性自己也..不清楚。還得仔細思考正是因爲這個劇中有兩個角色，才突出了男女兩性認知的不同。值得進一步研究。
        
        題主：我好像还没具体说为什么喜欢艾米莉亚。。。
        没什么理由，就是因为听到那句:“艾米莉亚，仅仅只是艾米莉亚”那句话，我就喜欢她了。
        其实理性的分析到现在，抵不过感性的一个冲动。
        硬币抛向空中就知道希望正反面了。
        在看第十八话的时候非常感动，但是在看二十五话的时候，眼泪悬而欲垂。
        尤其是菜月昴表白:我最喜欢你了。
        啊。。。我的心情。。。。好想原地蹦三圈。
        
        作者：苏石千
        链接：https://www.zhihu.com/question/50793259/answer/123804211
        来源：知乎
        著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。"
      - 也有很多人打什么“倒贴”“意淫”的旗号黑雷姆的。
      - 就动画来说，蕾姆会让我感动，但是我想成为艾米那样的女孩
        "madokast：蕾姆会让我感动，但是我想成为艾米那样的女孩
        
        中二病就是说男孩子喜欢可爱的，女孩子喜欢女神范儿的"
      - 中国re0粉丝里艾米党在所有角色党里所占比例极有可能比日本高。也就是说，独立女性越多的地区，艾米的人气就会越高。
        "madokast：独立女性越多的地方，emt人气越高"
      - 然而我身边看re0的妹子也都更喜欢蕾姆。顺便一提她们喜欢蕾姆是因为她的善解人意
        "madokast：女性也有喜欢rm，原因善解人意"
      - 男孩子喜欢雷姆
        "madokast：男性认为如果自己是男主，百分百会爱上rm。因为他认为男主对emt单向付出，而和rm是双向付出。
        rm党主要由小说党和男性组成。而emt党主要是女性和没有看过小说的人组成
        
        作者：OCLMoRan
        链接：https://www.zhihu.com/question/49321701/answer/116827984
        来源：知乎
        著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
        
        （个人主观意见）
        首先，我认为在这个世界里爱着486的只有rm一个人。
        在emt眼中，一开始的486只是一个突然冒出来帮助自己的奇怪的人，在宅子篇跟emt经过一系列（七天）的日常后，应该说是成为了很好的朋友，但目测谈不上爱。
        王选篇486更是将自己本来在emt心目中本来就不高大的形象毁成渣。
        白鲸篇486跟emt无接触且不谈。
        然而rm对486的爱意我想没人看不出来吧。
        观众欣赏一部作品是会将自己带入进去感受的，可惜我在里面根本感觉不到emt对486有任何的爱意。这对观众感受上来说应该会扣分（女观众不知道会不会，估计不会）
        
        然后是人物的塑造，emt的性格特点应该是傲娇的老好人，内心算不上强大但是也不算懦弱，渴望交上知心朋友。这些在王城篇和宅子篇已经彻底的刻画出来。
        然而rm的塑造却充满转折，并且丰富的多。一开始rm给人的印象就是守规矩懂礼貌不爱说话的好孩子，强姐控，是十分理性和谨慎（一开始对486的态度上就能看得出）的人。然而到后面回忆两姐妹过往又能发现其十分感性的一面。再到后面对486无私的爱的几乎无条件的支持和鼓励。这样的角色我根本无法用一句话概括上来。这种多面体的角色塑造对我而言也是个加分点。emt颜值高和老好人的特性完全没有办法加分呢…
        
        最后是代入感，如果你是男主，你最后会爱上谁呢？我的回答是:百分百 rm。
        仔细想想就能得到，男主为emt付出过多少大家都知道，但是却没有得到emt的承认（由于死亡回归的副作用）。而486为rm的付出rm是确确实实看到的，并且rm也为了486付出自己的生命数次。在这部作品中rm为486付出最多是毋庸置疑的。付出不是没有回报的，在经历了白鲸篇之后，486其实也是爱上了rm（小说里有提到），官方承认在486心里rm和emt的地位是同等级的，然而我个人觉得486应该对rm的情谊还要再重一些。
        
        经过我的观察，到目前为止，rm党主要由小说党和男性组成。而emt党主要是女性和没有看过小说的人组成。个人觉得代入感和小说里对男主对于rm的感情的充分描写占很大一部分原因。
        （另 戏份多不多对我而言不是理由）
        
        （本人男 小说党 rm党）"
      - 女生：至於RM的萌點老娘實在get不到(微笑)
        "madokast：女性没有感受到rm的萌点。
        
        但對我來說蕾姆的性格確跟眾多后宮漫的女配差不多(攤手"
      - 知乎用户：男性没人喜欢emt
        "madokast：男性没人喜欢emt
        
        EMT党女生比较多，而雷姆党大多是男生同学，男，痴迷于雷姆不能自拔
        好几个朋友，男，头像都是粉蓝雷姆(´+ω+｀)
        目前没有男性朋友更喜欢EMT"
      - 女：不站任何一党，有个胸大可爱又一心一意倒贴的男生当然喜欢吧，作为女性我还是更喜欢独立聪明的女孩，但是艾米利亚也不是我的菜，这番看下去的欲望不是很强.......
        "madokast：女更喜欢独立的女孩"
    - 真白&七海-樱花庄的宠物女孩
  - 感情
    - 【思考】亲兄妹在做好安全措施的情况下，可以发生性关系吗？
      "今天似乎终于知道了为什么很多人不假思索的说不行。我觉得，人和人的关系，首先是一种角色关系，每一种角色关系限定了双方应当做什么，不应当做什么。这种应当和不应当是社会长期形成的，不是双方成为了这种关系之后才形成的。然后人们在角色关系的框架内再发生具体的互动。
      当然，如果硬要问一个具体的理由。我找到了！如果发生了题目的事情后，我们认定这个事情是有可能暴露的，就像两个人偷偷约炮，是有可能被发现的。现任情侣，或者婚姻某一方，有道义让对方远离ta曾经有过的性爱对象，这种做法我觉得是有道德基础的，但是如果性爱对象是兄妹，那么这样做就有了拆散家庭的嫌疑。最终站在了一个矛盾点上。
      
      亲兄妹在做好安全措施的情况下，可以发生性关系吗？ （扩展一个姊妹题：如果放弃生育后代的权利（失去生育能力），是否可以允许近亲结婚？） 有一对同父同母的亲兄妹，他们从小一起长大，两个人特别亲。大学毕业了以后，他们两个有一次一起去旅游，到了一个没有人的海边，当时刚好是傍晚，风景很美，他们忽然觉得，不如我们做爱吧。他们当然知道有血缘关系的近亲不能结婚，近亲生育的后代获得遗传性疾病的可能性大很多，所以他们就做了很多防护措施，带了套也吃了药，确保万无一失。那天，他们俩做了，而且做的非常开心。之后他们的关系比以前更亲密了，他们没有跟任何人说，但是每次回想起来，都觉得这次做爱经历十分浪漫，幸福。这件事情对他们后来的生活没有任何影响。 请问，他们可以这样做吗？这样做对吗？你认为，这样做是道德的吗？如果你认为这样做是不对的，请说出为什么。如果你觉得没问题，那又是为什么呢？ （我解释一下，这个问题是社会学家对于民众提出的一个调查问题。被哲学家拿来用了，目的是找出“道德”的基准在哪里，仅仅是为了维护人类繁殖而存在的，还是基于其他的什么。。。这是一个非常认真严肃的问题，虽然看上去很搞笑。） 在静候反方观点的时间里，让我们对这个问题进行一个逻辑上的延伸： 问： 在做好安全措施的情况下，我可以和我爸妈做爱吗？ 尊重、自愿与无伤害的情况下，我可以和我的小侄女做爱吗？ 我爷爷想和我妹妹做爱，我该同意吗？ （我怎么有种要上社会版黄色小刊物的感觉） 对于这些问题，如果你像我一样，觉得还挺恶心的，你是否认为这种感觉是“经不起推敲的”幻觉呢？这种感觉有没有价值？可不可以作为道德的基准？ 也许我们可以考虑一下另外的例子，比如说“恋爱的感觉”，这种感觉本身自有其真实性，你很难说它是否可以单凭一些原则进行拆分。 坐等。 ----------------------------- 谢程毅南更正。 没想到这个问题一下子这多关注。 请不要把这个问题转载到天涯，猫扑，这年头，什么都抗不住被曲解，没准哪天我就落下个煽动民众的罪名。 1。这个问题不是让你去强奸你妹妹，然后，告诉我：“你不是说可以的吗？知乎上大家不都说可以的吗？” 2。这个问题不是说，如果我回答可以，那么我就会去强奸我哥哥，或者我将来会去强奸我哥哥，或者我会赞同别人强奸他妹妹，等等等等。 3。这个问题也不是社会版上发生的真实事件，等待你的道德评判。当我们这样理解这个问题的时候，我们可能会以旁观着的身份来看待这个问题。回答例如，别人做的事情，我管不着，等等。 这个问题，只是几个假设条件，你的回答甚至不用代表你个人立场。我更在乎的是你的理由是什么，你是以什么角度看待这个问题。这种问题，实际上是用来反思自己思维方式的一个基点。当两个哲学家在争论的时候，他们鲜少是在争论这个事情本身，真正的差异来自于两个人的价值观和认知，我们试图发现别人的漏洞，更希望别人可以发现，我们自己看不见的，自己思维的误区。 https://www.zhihu.com/question/22388597?utm_source=com.evernote&utm_medium=social"
    - 知乎兄妹天樞真人&天璇真人--語錄
      "&【總結】大約是大一大二（2014-2015年底）活躍在知乎的兩對親兄妹，哥哥叫做天樞，妹妹叫做天璇。那個時候我自認為妹控，也有稱為妹妹的女朋友，所以天樞天玄真的給了我很大的滿足感，親兄妹在一起，感覺特別甜（沒錯，我的倫理道德在兄妹戀上就是zero）。哥哥在知乎上，不只是“曬妹/女朋友”，還認真的答了很多題目，算是一個小小的大V。可是不知道為什麼，到了2016年年初，哥哥突然消失了，把很多精華答案也刪了精光。這裡是我偶爾複製下來的一點點答案。
      ​
      天枢
      人不能因为自己的私欲，而引诱他人做不道德的行为。
      每个人只能用自己的资源来完成自己的心愿，人和人之间是有边界的。
      知乎网友们都知道我们的处境。我们无法在亲戚面前公开，所以我们到了一个远离家乡的小城，笃行着“梦想在哪里都能实现，但是他/她只有在这里才有”的理念。在家乡，我们换上一种面具。在这座小城，我们换上另一种。即使是这样，我也希望在知乎这样一个弱交互的网站上，和她以完全真实的身份生活着。
      我希望我所喜欢的角色们，都能生活在最好的时代，而不是在极端的条件下去绽放他们精神世界的特质。
      那年，和女友分手了。这位前女友小姐去找了我爹妈，并且三个人一起跑来逼着我和好。我爹威胁我说，你要是不听话的话，我的高血压就会发作。俺妹劝阻爹娘未果，又加上和前女友小姐有过过节，所以也非常生气地回了学校。
      各种折腾，最后他们全部失望地离开了北京。我爸妈说我不听话，再也不管我了，这一刻我感觉我好像被全世界抛弃了。
      但是在我下班回到家，打开门的时候看到了熟悉的脸。
      一心同体。两个人考虑问题的原则不是对自己有利，而是是否对两个人的联合体有利。很多时候，我们说女人要狠狠花男人的钱，这样男人就没有闲钱找小三。这明显是一个对女性有利，而对男性不利，对联合体也不利的决策。当然，不是每个人都会达到这种状态。如果发现了什么有特色的特产，我想以现在的通讯条件，我们可以在1分钟内令对方看到图文并茂的介绍。如果两个人商量决定购买，那么自然买了没商量。
      两个人要交往，各自要把自己的事情料理好，要把自己的场子镇好。各自应该有一份工作和收入，各自应该摆平家人和前恋人。
      我一直坚信这样的恋爱原则：和你真正相配的人一定会和你生长在同一块土壤里，你无需努力伸展枝叶，就可以出现在他（她）的面前。如果你为了寻找爱人而伪装自己，只会找到适合伪装的自己的爱人。
      所以本道长一向是反对为了寻找恋人而扩大交际圈子的。
      我喜欢骄横、跋扈、果断、自信、优秀、渊博、急智却又亲切、三观一致、羁绊深厚的人。这是因为我害怕苍白无趣的世界，也希望在遇见敌人的时候可以和人背靠背的战斗。我希望我的生活中充满有力的符号，弹跳或者飞舞都显得充满节奏。我喜欢的人身上仿佛在发光，我喜欢的人是出场自带背景音乐的主角。
      设整个社会里面有10000人，你们两个人单独着来，就能各自排到5000名左右。如果你们两个联合起来，毫无保留地交流经验和分享自己的资源，最后你们就能比现在的排名要高。要把眼光看到整个社会上去，不要光盯着对方，赢过你妹/哥一点也不光荣。
      如果可以选择的话，我也不会和妻子在一起，背井离乡，承受沉重的心理负担。
      我身边最可怕的事情，莫过于我有一天终于意识到这世界上并没有龙和魔法，我并不是注定要书写传说的孩子，我的父母不是隐匿的富豪，我的妹妹也不是月亮里来的仙女，我的后院没有饲养着天使，我只是一个普普通通的人类，要靠着自己的双手劳动来挣取一份温饱。
      我们在做一件事情的时候，我们要思考：我做这件事情是为什么。如果我们在做这件事情的过程中，虽然让自己的观点得到了表达，但是没有实现预设的目标，那么就意味着我们做事情的失败。反过来，我们的预设目标实现了，就意味着我们的成功。在生活的重要时间当中，克制自己原始的冲动，向着预设目标前进，这是我们成熟的表现。
      ​
      天璇
      说起来，有很长一段时间我哥都不找女朋友。
      每次我溜进他家里（不要问我钥匙哪来的），经常能看到耽美文学杂志什么的。
      我担心了很久，但是又不敢问他。
      后来在他电脑里发现了一个隐藏的文件夹，在里面找到了……
      几十部和妹妹恋爱的电脑游戏和几十部和妹妹恋爱的动漫……
      这货为了实践这句话，玩这类游戏确实是用我的电脑在我的房间里来……不过这样总说他坏话似乎不太好……
      被人表白是怎样的一番体验？
      天璇真人，结丹期修士
      那天早晨溜进他家做饭（不要问我哪来的钥匙），然后被堵在厨房门口抱住。我当时就一个想法：能不能让我把手里的盘子放下先？
      女孩子通过拒绝和故作清高，让男人视其为无上的奖赏，反而会让男人在追求到她之后兴味索然。所以，在感情中，我不希望成为别人的奖赏，而是成为别人的习惯。我向恋人推销我自己，也在推销一种生活方式，一种让两个人都感觉到身心舒展的生活方式。
      虽然需要一起还贷款，生活里也有一些担忧，但是心里很踏实。想要我见异思迁？
      其实我觉得咱们俩要是在一起，是相当的不靠谱的。不过这世界上哪有一定的事情，大衍五十，其用四九，还有一个是搞不清楚的。不过我们不妨试一试，万一成了呢。要不要一起来？
      现在想想，真是最差劲的告白。更要命的是我点头了，我说可以努力来试一试，并且承诺半年内绝对不会主动放弃。然后如释重负，我们一起把我的东西搬到他家。
      说起开始的时间，可以说是十分的模糊。不像别人总有个开始的纪念日，我们的过程非常的模糊。如果从成年后高强度互相干涉对方生活来看，有六七年的时间。如果从上面那段话为标志，只有不到三年。"
    - 一个妹控真实的想法
      "【今讀】在貼吧看到的吧，當時似乎有些感觸。
      我原来也这样，很容易因为妹妹一些小小的举动，歇斯底里。内心真的很压抑，因为注意力全在妹妹身上，一方面，感觉和妹妹缺少那种心灵沟通的感觉。一方面觉得自己好像被耍了似的，总是渴望自己的妹妹能主动关心自己。很像和她接触，所以总是故意摸她的脸，抱她，然而最后发现，她一点也不会回应。 最后也是跟我说一句不想。后来，偶尔想到她，内心还是会搞到绝望和矛盾，毕竟自己喜欢她，她又是自己的妹妹，为什么就不能给一点回应，总觉得是她的错。"
    - 深柜的金融mtf 知乎
      "匿名用户
      211财经金融本+top2金融硕。
      
      目前是深柜。
      
      金融行业女生本来就少，又有很多隐性歧视，再加上目前男性身份积累下的社会资本已经很大了，如果出柜，几乎就是一夜回到解放前。
      
      现在主要就是健身塑型、保养皮肤，向中性状态过渡。以前吃过一段时间药，副作用有点大，精神体力都有显著地下降，学业工作受到了很大影响，然后就断掉了。
      
      正在考虑要不要出国再读个PhD，反正出国五六年，国内的关系肯定会断很多，和出柜后的状态估计差不多。而且，国外对mtf稍好一点，那边的女生也人高马大的，应该比较容易融入。
      
      很羡慕那些初高中就能出柜的mtf，因为那时男性特征还没有发育很完全，而且学历也好改，社会资本不多，重新积累并不麻烦。
      
      现在是各种纠结矛盾ing。然后，我又是天秤，有选择障碍。QAQ
      
      总之，就是一想到性别就头好痛。
      （╯‵□′）╯︵┴─┴
      
      
      补充:
      
      程序员这个职业不需要太多社交，所以不少mtf程序员。但金融对社交要求很高，即使外形很不错的mtf，也难保对方不嫌弃。而且金融业尤其是投行和审计，特别费体力，许多男生也吃不消。mtf吃药后体力精力大幅下降，可能连女生都不如。o((⊙﹏⊙))o所以，很少听说金融业的mtf。其实，程序员也是很辛苦的，只是我不晓得mtf程序媛们是怎么挺过来的。
      
      另外，在金融领域浸淫久了，很容易在潜意识里对任何决策都要做成本-收益分析，考虑最优解之类。而mtf这种恰恰是很难有最优解的。比如所谓的SRS，本质上也只是一种整形术，并不能真正变成女性。(＠_＠;)
      
      恋爱方面一直都是单身，完全不喜欢男生，也没有多喜欢女生。我讨厌自己是男生，所以连带着对男生也没有多少好感。不过，和男生关系也还算凑合，毕竟深柜嘛。 ✧ (ˊωˋ*) ✧至于女生，会琢磨她们的穿衣打扮，对好看的女生还会羡慕嫉妒。(。•ˇˍˇ•。)偶尔会有百合的想法，但也就是想想。(*/∇＼*)"
    - 甜甜100问
      "       1.对方的名字是？卢甜玲
      　　
      　　2.因为什么事而成为朋友的？她找哥哥
      　　
      　　3.开始觉得对方是什么性格的？胆子超大，天不怕地不怕
      　　
      　　4.经过相处后对对方的性格发生的改观是？本来说话大大咧咧，后来变得小心翼翼了，现在又是大大咧咧
      　　
      　　5.第一次郑重叫对方名字是在什么时候？记得那天网上你肚子疼，我不知道怎么办(原谅我没有胃病)，没有叫出声来，心里默默念了几十遍
      　　
      　　6.有没有为对方担心的时候？有，每天，每分每秒。第一次是去学校拿档案回家，在路上突然觉得你前男友是个骗子。
      　　
      　　7.有没有想过对方如果成为自己的XX后会怎么样？已经成为了。会很幸福
      　　
      　　8.你们觉得对方对自己重要吗？有多重要？你要是出事了，我就翘课找你去
      　　
      　　9.如果当某一天。发现对方不在了。你会怎样？会......没想过
      　　
      　　10.你们有为对方做过某件对自己来说很特别的事吗？敢于买玩偶了，以前一直是不敢说的梦想
      　　
      　　11.能为对方做的事的极限在哪里？极限？极限肯定有，一时想不出
      　　
      　　12.一天之中，有想对方几次？怎么去数？
      　　
      　　13.你们是喜欢和对方单独相处，还是……？都喜欢，单独在一起。在同学朋友中一起(肯定会害羞)
      　　
      　　14.会不会为了对方而放下自己正在做的某事？每次都被打断了
      　　
      　　15.有没有为对方担心受怕？想保护着对方？只能克制自己不这样想
      　　
      　　16.会不会为了对方而离开自己的朋友？可能吧，没有更重要的朋友了
      　　
      　　17.对方在自己的所有朋友中会不会比其他的朋友重要点？哈哈，16题回答了
      　　
      　　18.觉得自己和对方能成为朋友是因为受了对方哪一点？最开始是因为你成绩不好吧，所以觉得自己能够派上用场。不对，就是因为你想找个哥哥
      　　
      　　19.最让自己欣赏的是哪一点？很听话
      　　
      　　20.有没有做过让对方失望或者难过的事？......有
      　　
      　　21.有没有做过让对方感动或者高兴的事？你说有就有
      　　
      　　22.讨厌对方么？有多讨厌？很讨厌，各种不行，各种生病，各种让我担心
      　　
      　　23.喜欢对方么？有多喜欢？超喜欢，描述不出来了
      　　
      　　24.有没有为对方做过某事是没有对其他朋友做过的？很多很多，比如从前从没有说过“我爱你”
      　　
      　　25.对方做了什么事情会让你不能原谅？没什么不能原谅的，谁叫你是我的崽崽呢
      　　
      　　26.如果自己有了喜欢的人，对对方的感情会不变吗？不会再有更喜欢的人了。遇到普通喜欢朋友，当然不会变
      　　
      　　27.你们会对对方隐瞒一些事情吗？会把，夫妻，兄妹间都会
      　　
      　　28.如果某一天。对方不再理自己了。你会怎么做？报警
      　　
      　　29.有没有特别想见对方的时候？每次让我担心的时候，你又说自己不会有事
      　　
      　　30 .有没有经常和对方一起回想讨论你们当初相遇相识的情景？有，我总是说我当时怎么瞎了眼找了你这个妹妹
      　　
      　　31.会不会经常关心对方？废话
      　　
      　　32.每天睡前会不会想起对方？废话
      　　
      　　33.两位有没有在梦中梦见过对方？你梦到过，我没有。实话实说我梦到过3个妹子，你不要吃醋
      　　
      　　34.两位有没有在某天早上起床时突然很想见到对方？早上总是说早安。那你你的手机被收了，晚上没有晚安，早上有没有早安，真的很想
      　　
      　　35.你们对对方的生活作息习惯是否了解？必须了解
      　　
      　　36.你们两个在一起多久了？两个月差两天
      　　
      　　37.你们有没有对对方道过歉？不准道歉
      　　
      　　38.你们两位有想过自己是否能影响对方的情绪？所以要好好的传递正能量
      　　
      　　39.如果对方生气时。你会不会哄对方开心？多半是被我惹的.....
      　　
      　　40.你们在一起那么久。有没有吵过架？不理对方？很生对方的气？没有吵过架，有次想不理(你说把你挂到淘宝上那次)，结果失败了，没有很生气
      　　
      　　41.你们认为你们之间的这感情还能持续多久？一辈子
      　　
      　　42.如果互相并不认识，那么还想和对方做朋友么？缘分真的说不清
      　　
      　　43.朋友是什么样的？我喜欢的模样
      　　
      　　44.跟对方喜欢上同一个人的话，你会怎么办？我不搞基
      　　
      　　45.觉得对方什么地方长得特别好看？眼睛吧，小时候你的眼睛圆圆的
      　　
      　　46.喜欢什么样的自己？喜欢可以让你喜欢的自己
      　　
      　　47.如果有心事，会找对方倾述吗？会
      　　
      　　48.在两位心中，什么东西才是永恒的？过往的历史，未知的未来
      　　
      　　49.觉得对方最大的优点和缺点是什么？太听话了和太听话了
      　　
      　　50.觉得对方什么地方最需要改进？成绩
      　　51.如果对方是异性，会喜欢对方吗？
      　　
      　　52.和对方相处的理由？结婚(毛主席说过，任何不以结婚为目的的恋爱都是....)
      　　
      　　53.如果有一天吵架了，会怎么做？肯定是我的错，赶快道歉
      　　
      　　54.最喜欢的食物是？番茄
      　　
      　　55.会选择哪一型的异性作为普通朋友？爱人呢？普通朋友，异性都差不多(天秤的性格？)，爱人，就是你了，没得选择
      　　
      　　56.会在什么时候想到对方？放下手机就开始想
      　　
      　　57.觉得对方最适合当什么？没有很明显的职业倾向吧，医生？考古学家？
      　　
      　　58.觉得友情是什么？你和蓝颜
      　　
      　　59.觉得爱情是什么？我和你
      　　
      　　60.有多少个朋友？知心的2，3个
      　　
      　　61.觉得人为什么要结婚？合法的守护你一辈子
      　　
      　　62.有什么愿望？16年，改革前最后的那场高考简单些
      　　
      　　63.如果自己没有了和对方在一起的回忆，那么会变成什么样？行尸走肉？不行不行，我会写下来的
      　　
      　　64.如果自己只剩下和对方在一起的回忆，那么会变成什么样？世界没有变化吧
      　　
      　　65.如果有来世，会希望自己变成什么？不淘气的小萨
      　　
      　　66.如果有来世，会遇到对方吗？会，依次从娘肚子里抱出来(这个结合66看.....)
      　　
      　　67.如果和对方吵架了，会是哪一方先道歉？我我我，每次都是我不对
      　　
      　　68.所有朋友中，最相信对方吗？如果不是，那么最相信谁？很相信
      　　
      　　69.如果有一天，所有朋友都离你而去，你会……抓住你
      　　
      　　70.如果有转世，会想当男还是女？女的
      　　
      　　71.在朋友之中，谁最像女生？说实话，你的爸妈把你管得很像女生
      　　
      　　72.在朋友之中，谁最帅？都比我帅
      　　
      　　73.如果对方是动物，那么你觉得会是什么？小萨
      　　
      　　74.最讨厌谁？没有
      　　
      　　75.如果两人互殴起来，谁会先拆了房子？我们住的是什么啊？
      　　
      　　76.如果对方生日了，会送什么给对方？秘密
      　　
      　　77.记忆中最深刻的一次经历是？去找我的妹妹
      　　
      　　78.记忆中最无力的一次经历是？同77
      　　
      　　79.你自恋吗？不不不
      　　
      　　80.什么事是“如果是对方的话就可以”？（比如这样的发型是对方的话就可以接受）只要不是坏事
      　　
      　　81.最想和对方成为什么样的关系？老夫妻
      　　
      　　82.你所发现的隐藏的对方是什么样的？内心自卑
      　　
      　　83.认为正义是什么？妹妹就是正义(你看过我的这个签名吧，基友帮我改的)
      　　
      　　84.喜欢比自己强的朋友还是相反？带我装逼一起飞
      　　
      　　85.怎样的人在原则上绝对不会与其成为朋友？（请说出三点）承认自己入世不深，不知道险恶的人
      　　
      　　86.如果失去联系了，还会去找对方吗？或是等待对方找自己？报警
      　　
      　　87.记得最清楚的对方让自己感动的是什么事情？如果你大学没有女朋友，我要你
      　　
      　　88.记得最清楚的对方让自己震惊的是什么事情？见87
      　　
      　　89.觉得对方有领导才能吗？自己呢？都没有
      　　
      　　90.如果对方做自己的上司会信服吗？卢老师好
      　　
      　　91.第一个“认为是朋友”的人是什么时候认识的？是对方吗？初二吧，不是
      　　
      　　92.接91题，和这个人现在还是朋友吗？是
      　　
      　　93.觉得盗贼是很帅的职业吗？现实是残酷的
      　　
      　　94.你觉得最恶毒的报复是怎么的报复？我不想这种东西
      　　
      　　95.接94题，你有这样报复过别人吗？如果有的话，是因为什么？想都没想过(不对，错了，初中时想过晚上睡了，去砍了那个人。当然肯定没做)
      　　
      　　96.会在网络上交朋友么？你说呢
      　　
      　　97.会把网络上的朋友跟现实生活中的朋友一样看待吗？你是现实中的
      　　
      　　98.最近烦恼的一件事是？大学怎么利用好时间
      　　
      　　99.对未来有什么打算？等你
      　　
      　　100.现在最想说的一句话是？当然不是问题太多了，我爱你，我们很合适，去找父母快快同意婚事吧"
  - 同齡之作
    - 无用也是有用 汤玥
      "    我想象自己走在清晨无人的大街上，街两边的小铺招牌上没有绚烂的喷漆，地面上没有落满人行道的火红枫叶，前方的小园子里也没有娇嫩的鲜花。这个世界只有黑白两种色彩，处处围绕着实用二字，舍弃了美丽的色彩和艳丽的花朵，这个世界是多么乏味。
          生活中就需要一些无用的东西，因为正是它们使我们的生活摆脱了一成不变的单调，正是它们使我们的生活饱满而充实。
          无用之用，方为大用。
          你能想象一个没有鞭炮的新年吗？当午夜的钟声敲响，你打开窗听不到阵阵炮竹声响，你抬起头看不到夜空中绽放的烟花，你将无法感受到来自新一年的喜悦与召唤，你将无法元气饱满的踏上来年的新的旅程。
          你能想象一个没有花草的城市吗？当你行走在人行道上，你忽然发现身边不会有美丽的蝴蝶翩然飞过，耳畔也不会想起包含童年回忆的夏日蝉鸣，鼻尖没有了花草浅淡的芬芳。这个时候，你也许会突然折回家，心中涌上了不可抑制的悲伤与冷清。
          你能想象一个没有文学的世界吗？当你翻开刚实的杂志，发现上面除了最新科技报告就是近期股市走向。你忽然发觉，失去了苏格拉底与柏拉图，古希腊就不再是古希腊了，失去了唐诗宋词的华美，中国灿烂的五千年文明也将渐渐消散。
          你的心底涌上一种恐惧觉得这个世界充满了绝望，失去了鞭炮、花草与文学，生活中的乐趣荡然无存。
          是的，我们吃饭不靠他们，走路不靠他们，连社会的进步发展，你也觉得与他们扯不上多大关系，可是当失去他们的时候，你会发现，原来正是这些看似无用的东西构成了你所喜爱而熟悉的世界，正是这些看似无用的东西让你拥有了无法忘却的童年，雄心壮志的青年，正是这些看似无用的东西让你拥有了爱与希望，即使窘迫，也依然行走在人生的路上。
          在这个迅速发现的社会里，我们拼命追逐着房与车，科技与金钱。我们头脑里始终有这样一个清晰的认知，他们这些实用之物，我们永不能舍弃。然而那些看似无用的东西呢？我想我永远也不会忍心失去放炮竹的机会，失去教室窗台的一朵小花，任我书柜里的书籍布满尘埃。
      王安忆说，生活中一味追求有用，只会让生活质地单一而坚硬，而我一直相信，我们需要“无用”，来给我们一颗柔弱的心。"
    - 小狼
      - 【纯发泄】悲歌之鸣
        "分类:个人日记[03-10 19:48]　　嘿，大家好，我们又见面了。　　还记得中考时的感受吗？无助，恐惧，担心，直到最后让所有人失望。　　还记得毕业时自己是怎么求父母允许自己参加典礼的吗？还记得毕业那天最爱的人的背影吗？还记得自己回到故乡而他们却在ktv开心的在一起吗？　　还记得考明大时父亲的得意，自己的自信，到头来却失败透顶;还记得自己最后绝境，本以为可以和夏老蝈蝈在一起，却因为奇怪的理由丢掉一切吗?　　还记得那么拼命，却身处孤独之中，最后成绩也变差了吗？还记得那么去爱惜一个人，最后却一条短信结束了一切吗？　　你们可以笑着说我们的身边有同学有妹子有伙伴，可我有什么！我的生活你们知道些什么！我也会孤独的！我也会想大家的！你们是我的全部啊！我唯一的全部啊！！！　　为什么我却连一个安居的地方都没有！为什么只能过漂游的生活！为什么什么事都要一个人面对！　　没有希望，我只能空有抱负。没有人在乎我，我只是一个过客，你们以为我一个人可以坚持多久？！　　好难过，从来没有这么难过。我所做的努力，努力复习中考，努力考明大，努力保护lc，却只是失败！努力还有什么意义！？不努力，仍然可以有一个家，一群可以称兄道弟的人！　　我的家在哪里？！可不可以不要再奔波！可不可以有一群可以天天见面的伙伴！！！为什么大家都是过客，为什么最后都只有我一个人！为什么最后都是我要离开！？这是命运吗！？命中注定我不能一直和爱的人在一起！？　　闭嘴！你们怎么理解得了！！！你们怎会想到有一个人会因为孤独而哭！我已经没有多少朋友了，能不能不要再让我失去！！！我只是个孩子！我不想这么变得冷漠！你们这些自以为成熟的人又体会过吗！体会过什么都没有的孤独吗！　　我累了，但我不想死。从小到大我没有为自己活过，我没有可以寄居的地方了，我好孤独，好累，好痛苦！能不能让我不再背负？！让我能按自己的喜欢活着！有喜欢的妹子，有好朋友，我只要这些，够了！让我不再背负仇恨活着！！！　　夜里只能一个人哭，我，真的不想在孤独下去了！求求你们，让我过正常的日子，让我不要在感受着大家的期望，我，真的站不起来了。　　我想你们！我想见你们！翻照片看着过去的大家，却忍不住哭。游戏王，三国杀，乒乓球，我还记得，但是永远看不到了！迎接我的只有不尽的背负与愤怒！你！你知道吗，你本是我最依赖的人！为什么要把我最后的支持亲手毁掉！！！　　以上，发泄完毕。"
      - 我家有隻小怡妹系列
        "[我家有只小怡妹系列]早餐
        
        "哥哥,起床了%^~^%" 
        "呜,周末让我多睡会吧......" 
        "可是再睡面就糊了,昨天哥哥可是说好了要试试我的做得早餐的~" 
        "嗯,那我起来了." 
        噼哩啪啦...... "哥哥~味道怎么样?" 
        "......还,还可以......"
        “哥哥你的表情很奇怪呢!”
        “......我,我吃完了!” 
        “嗯!既然哥哥觉得好吃,就多加一点吧~” 
        “什,什么......(不要啊!救命!)”
        
        
        [我家有只小怡妹系列]马杀鸡
        
        “我回来了。” 
        “嗯,欢迎,辛苦了~” 
        “妹妹你这是.....?” 
        “哈,没啥,哥哥在学校一定很累吧~让我给你按摩按摩~” 
        “......” 咔基咔基乒乓哞。
         “哥哥舒服吗?” 
        “嗯,还行......那个,你是不是又想派我去做什么事啊?” 
        “......才没有!只是......只是,那个,哥哥可不可以......帮我去步行街买个东西......” 
        “..........” 
        “求你了~看在人家辛辛苦苦给哥哥按沫的份上~~”
        拿人家手软呀混蛋.......早知道就不该被她服务了T T
        
        
        [我家有只小怡妹系列]同学录
        
        “哥,借我看一下同学录啊~” 
        “嗯.”
         .......
        “原来你小时候就这么花心呀= =”
        “什么?” 
        “你小学同学都这么说呢!” 
        “那些都是误会T T” 
        “嗯,骗人!哥哥果然是色狼!” 
        “喂,花心这和色狼有什么关系......” 
        “哈,终于承认自己花心了吧!” 
        “什么和什么T T不带你这么歪曲意思的呜......” 
        “卖萌也没有用!色狼哥哥你就受了吧!” 
        (唉,强势攻妹子伤不起......)
        
        
        《我家有只小怡妹系列》妹妹病了
        
        "崽崽,起床了." 
        "呜...嗯...哥..好难受......" 
        摸额头———
        "难受?是不是着凉了?等等,我去拿温度计." 
        测体温发现有点发烧,于是端茶倒水拿药喂食......
        "小怡舒服些了吗?"
        “嗯......谢谢.....哥哥好像家庭妇男呀><”
        “是,是吗.....(才不是呢混蛋>~<)”
        “那个,哥......今晚要委屈你了O~<”
        “怎,怎么......”
        “你不会想要和感冒的人一起睡吧!会传染的!”
        “哦,是,是吗T_T(为什么受伤的总是我......)”
        第二天......
        “哥哥好!谢谢你,我感觉好多了!”
        “是,是吗......啊啾！”
        
        
        【我家有只小怡妹系列】大头贴 
        
         “哥，亲嘴是件严肃的事！”
        “嗯。。。怎么突然说起这个来了？”
        “因。。。因为。。。那天我看见两个人在班上亲。。。亲。。。”
        “唉。。。小小年纪就谈恋爱。。。”
        “这不是重点啊！重点是两个男生！！！”
        “好恶心+ +顺便问问。。。小怡是腐女吗。。。”
        “腐女是什么？”
        “就是喜欢男同性恋。。。”
        “啪！”“哥哥是混蛋！打死你！我怎么会喜欢这种东西呜QAQ。。。”
        “啊。。。啊不要哭啊。。。我错了对不起。。。”
        “哼！道歉！QAQ”
        “对不起。。。哥哥错了。。。以后不敢了》《”
        “这还差不多，哼！哥哥你要怎么赔偿我？”
        “赔偿。。。这。。。我不知道呜。。。不然让俺咬你的脸一口吧》《”
        “这是神马赔偿嘛！不算！呜。。。。。。”
        
        
        [我有一只小怡妹系列]家务
        
        “哥,你......你衣服烂了!”
        “嗯?哦,哦......”
        “来...脱下来我给你补.”
        “不对......动画里不是这个剧情.....”
        “??什么动画?”
        “俺妹......”
        “?怎么突然这么叫我?”
        “......不是啊,是......算了太难解释了TAT”
        “好啦...快点脱呐!”
        “好那啥的要求......(脱)”
        “好啦~给你!”
        “谢谢......哇!小妹好厉害!”
        “一般啦......”
        “不过......你是什么时候学会缝衣服的?”
        “唔?其实......我是自己随便缝的啦......”
        “随便缝......”
        “对呀,就像十字绣一样......=。=”
        “......小怡你的天赋...额...太可怕了.....”
        “是吗?哥哥穿穿看看!”
        “嗯......”
        ......
        “好像,不对劲......”
        “是有点,我看看......啊这里!缝反了：～p哥哥我帮你再搞一下!”
        “T T......谢谢......小怡能有帮忙的想法,就让我很满足了...(摸头)”
        
        
        [我有一只小怡妹]熬夜
        
         ”哥哥，还醒着吗？”
        ”嗯，小妹还没有睡呀。”
        ”因为。。。哥哥在想些什么吗？”
        ”呵~没有啦，笨蛋快休息吧。”
        ”哥~熬夜不好！会伤身子的！再说，我看着，也会。。。心疼的。。。”
        ”。。。谢谢你，小怡。”
        ”哥哥，又想那个人了吗？”
        ”。。。我，不想想起她。”
        ”。。。。。。”
        ”小怡，你这是？”
        ”哥。。。这么抱着，可以吗？”
        ”。。。。。。”
         ”哥，我知道，那个人在哥哥眼里，是很重要很珍贵的一个人。可是你知道吗？那天你喝醉了，我真的好担心，好生气，好讨厌那个伤害哥哥的人！所以，哥哥，不要再这么伤害自己。就算是小怡的任性，也请哥哥答应我，可以吗？”
        ”。。。。。。笨蛋。不要哭啦。”
        ”才没有哭呜~”
        ”没事啦，小妹别担心。。。睡觉吧~”
        ”呜~嗯。”
        ”小妹。。。谢谢你。。。”（抱）
        ”不用谢啦。。。哥哥抱着，很安心。。。小怡，一辈子都不要离开哥哥！”
        ”傻瓜。。。有你这样的妹妹，已经别无他求了。。。。。。晚安~”
        
        
        【我有一只小怡妹系列】吃货
        
         “哥！你又长胖了！”
        “TAT不要说这事好吗。。。。。。”
        “不是告诉你要多锻炼少吃零食吗？你看你连腰都没有了！”
        “TAT俺是胃病，容易胖=。=”
        “。。。。。。既然这样，那就让我监督你吧！把零食通通交出来！”
        “呜。。。。。。交出来给你吃吗。。。”
        “><我。。。我这是为了你好！”
        “好个头，你个吃货= =”
        “你才是吃货呢！”
        “每天都躺在床上抱着零食，小心越吃越胖。。。。。。”
        “= =||再怎么说，本小姐也不会像你这样一吃就胖！呜~~~”
        “0 0不是我在被你骂吗。。。。怎么现在是你哭了= =乖，不哭。。。。。。”
        “才...才没有哭呢!”
        “好了,俺错了对不起...巧克力要不要?”
        “别想用这种东西收买我!我,我......”
        “好了~就当是你监督我吧~”
        “既然这样,那我就勉强收下了~啊呜啊呜......
        “吃货.....>~<”
        “哇呜,哥哥我饿了嘛~零食什么的,最想要了=w=”
        
        
        【我有一只小怡妹系列】马尾控？
        
         “哥~呜，早安啦~”
        “妹妹早安~”
        “哥~不要这么看着我啦！”
        “？怎么？”
        “早上起来。。。头发还是乱乱的呜！”
        “哈哈没事~~这样的妹妹也很萌很萌的哦！”
        “是吗。。。（揉眼睛）”
        “好了，我出去了。”
        “嗯~”
        “哥哥~吃早饭了！”
        “哦。。。。。。头发梳好了呀。”
        “嗯~快点啊人家饿死了~”
        “没必要一直等着我呀吃货。。。马尾辫好可爱！”
        “呜~哥哥不要一直这么恭维我啦。。。”
        “每天早上花很多时间梳头发，不是很要时间吗？”
        “嗯？不觉得呜~”
        “反正我们班好多女同学都把辫子剪了~不说了，吃饭吃饭嗯~”
        “。。。哥。。。”
        “怎么？”
        “没什么。。。我是说，哥哥最喜欢女生什么发型？”
        “我？我。。。我其实最喜欢马尾=w=”
        “呜？马尾控？”
        “嗯。。。。。。其实，是妹控啊。。。。。。”
        “。。。。。。笨蛋！妹控这个词，不可以随便对别人说的呜！”
        
        
        【我有一只小怡妹系列】眩而不惑
        
        “呜哇~好舒服嗯=w=”
        “嗯？小怡你。。。。。。”
        “刚洗完澡啦~怎么，不能这样穿吗？”
        “可。。。。。。当然可以”
        “（凑近凑近）呜？哥哥不对劲！”
        “额？！”
        “一般情况下，不是男主角看到这幅场景都会喷很多鼻血吗！？”
        “喂，那是动画好不好。。。况且你是我妹妹，怎么会这么容易就流鼻血呢=。=”
        “呜。。。好啦~睡觉了嗯！”
        “啊~哎呀哎呀！”
        “怎么了?”
        “哥哥,好痒.~蚊子咬我呜T T”
        “没事,哥抱抱~”
        “你抱我蚊子也不会走呀T T”
        “那……只好用花露水了！”
        “呜~~”
        “好些了吗?”
        “嗯!谢谢哥哥喵~奖励你一下嗯！”
        “”
        “哥哥?你怎么了?”
        “没事.....刚才鼻子被撞了.....俺去洗一洗!”
        
        
        【我有一只小怡妹】女生勿入~！
        
        “哥哥，进去了吗？”
        “嗯，小怡怎么样？”
        “好~~奇怪嗯！”
        “要开始动了哦！”
        “嗯，哥哥加油~！”
        “小怡，疼吗？”
        “怎么会呢？哥哥很温柔的！”
        “傻丫头~~我要加速了！”
        “呜~~啊啊啊！”
        “呼。。。。。。呼。。。。。。”
        “身上都湿了呢，哎。。。。。。好玩吗？”
        “嗯！我很开心！谢谢哥哥~”
        “那，下次还出来玩吧！”
        “嗯！下次让我来开碰碰车喵~~”
        
        
        【我有一只小怡妹系列】夜行
        
        “哥，这里路灯坏了。。。。。。”
        “别怕，有我在。来，牵住我的手，别走丢了。”
        “嗯。。。。。。”
        “喂。。。我是叫你牵手，不是抱住手臂啊~”
        “这样，会比较有安全感嗯~”
        “笨蛋。。。快走吧！”
        “嗯！”
        “起风了。。。小怡冷吗？”
        “。。。。。。嗯，不冷！”
        “可是你的手好冻。。。来让哥哥暖和暖和~”
        “呜？啊呀！哥哥不要把你的衣服披过来~会着凉的！”
        “没事~只要小妹健康，俺受再大的苦也愿意~”
        “笨蛋哥哥......嗯，把头低下来。”
        “嗯？”
        “啵~”
        “。。。。。。”
        “快走啦~要下雨了哥哥><”
        “下雨了！”
        “妹妹披好衣服啊~快走！”
        “你会淋湿的呀！”
        “没事，你哥健康的很！”
        “不要。。。。。。快点钻进衣服来啊！”
        “。。。。。。嗯，好。。。谢谢妹妹~小怡越来越懂事了~”
        “如果哥哥生病了，小怡也会过意不去的啊~好了，走吧！”
        “嗯，小怡乖，快点回家吧！”
        
        
        [我有一只小怡妹系列]520喵~
        
         “哥~考试怎么样了?”
        “......”
        “没考好吗...没关系!下次努力!”
        “......”
        “喂?哑了?”
        “T T呜呜....”
        “无视你!......知道今天什么日子吗><”
        “挂科日......”
        “去死!是520!”
        “那和我什么关系.....”
         “哥哥你是混蛋!不理你了!”
        “ToT我错了....不是说只要爱对了人,情人节每天都过吗......”
        “也对...所以说分手快乐猪你快乐?”
        “ToT你才是猪呢...吃货!”
        “自己那么胖还说别人!笨猪!”
        “其实......小猪也很可爱的......就像麦兜一样.”
        “0(n_n)0...不要叉开话题!”
        “鸡毛被识破了T T什么话题?”
        “搞了半天什么话题都不知道!笨蛋!今天是520,话题就是,就是......”
        “好了~我知道了~小猪妹妹哥哥永远20......”
        “好羞,哥哥果然很笨呀啊啊啊......小妹,也好想哥哥的.......”
        “傻瓜.....”
        “说起来你刚才叫我什么猪来着?去死吧!变态!”
        
        
        【我有一只小怡妹系列】任性
        
        “咕~~(╯﹏╰)b”
        “小妹还没吃饭啊？”
        “呜，是的。。。饿死了呜T T”
        “你想吃神马东西？”
        “想吃鱼。。。。。。”
        “这个不好弄。。。”
        “不嘛~我就要吃鱼，呜呜。。。。。。”
        “好吧。。。我来给你热。。。。。。”
        “哥......”
        “唔?等一下哈,饭还没做好呢.”
        “......哥哥,我是不是...太任性了.....”
        “哪有,妹妹很乖的~”
        “呜呜.....那,哥哥辛苦了......为表谢意,小怡来给哥哥按摩吧o(n_n)o~”
        “嗯~”
         “好了,吃饭了~”
        “谢谢哥哥~~最喜欢哥哥了!”
        “别,别乱说啊......”
        “哥哥你脸好红#(~_~)o~”
        “呜......”
        “来,把腰弯下来啊~”
        “?”
        “啊~小怡给哥哥喂东西吃呜~”
        
        
        【我有一只小怡妹系列】在车上=w=
        
        摇~摇~摇~摇~
        “哥!不要一直看手机,眼睛会近视的!......”
        “= =好吧......在听什么歌嗯?”
        “随便听的啦~(递耳机)”
        “呜?谢谢.......”
        “ ><啊~~好困呜......(闭眼,倒)”
        “......喂,这么压着我睡觉很舒服吗= =”
        “ 呼呼,嗯~舒服~那我就一直压着啦O.O”
        “= =不要得寸进尺啊喂!” 
        “好摇......”
        “那就不要睡觉啦...坐好吧.” 
        “不要><你抱我!”
        “会被别人看见的啦........”
        “我不管,抱!0(>_<)0”
        “......好吧T T”
        “哈呼~好舒服喵=w=”
        “......兄控.”
        “(0.0)Zzz”
        
        
        【我有一只小怡妹系列】停电了~
        
        “呜~停电了><”
        “是看不成书了= =睡觉去吧”
        “不要~我们一起玩吧=w=”
        “(╯﹏╰)b~~玩什么。。。”
        “你给我讲故事=w=”
        “好吧。。。从前有一个包子，有一天他饿了，于是他把自己给吃掉了= =”
        “呜~这是什么嘛！不算！0（>_<）0”
        “那好。。从前有一个登山队。。。。。。（以下省略500字= =）”
        “呜呀呀呀呀呀呀~~我不要听鬼故事呜呜TAT”
        “现在讲鬼故事不是更有气氛吗=w=”
        “不算不算不算！呜~~”
        “不哭哈=w=还是唱首歌吧= =”
        “好啊=w=我要听《翅膀》=w=”
        “不会= =我唱《轨迹》，听不听？”
        “听！~~(>_<)~~”
        “怎么隐藏，我的悲伤~~（省略省略）唱完了呜！”
        “啊呜~我还有听！”
        “喂喂到你唱了吧=w=”
        “啊= =不要~”
        “不可以耍赖呜~”
        “好吧o(╯□╰)o手牵手我们一起走，过上幸福的生活~（省略省略）”
        “好好听=w=小妹以后要嫁给谁呜=w=”
        “这种问题还好意思问o(╯□╰)o不。。。就不回答你！”
        “=w=随你啦~亲个！”
        “亲你个头啊大流氓~~>_<~~到你讲故事了啦！”
        “好吧，从前有一个老人。。。。。。（省略省略）”
        “呜~~T T又讲鬼故事T^T不和你玩了，坏蛋！”
        “于是就想推卸责任是吧，别跑~小心等会背后伸出一只手=w=”
        “呜。。。呜。。。你欺负我TAT不要再说了啦（抱）=w=”
        
        
        【我有一只小怡妹系列】眼镜娘神马的~ 
        
        “在找什么哇？”
        “找眼镜，没眼镜看不到东西。。。。。。”
        “哥哥的近视...很严重吗?”
        “还行,至少看得见路.....”
        “看不见路不就是瞎子了!?”
        “......”
        “呜。。。其实，有些人戴上眼镜了，就显得很有气质了嗯！”
        “是吗?你想带?”
        “呜？想带~”
        “戴眼镜又不是神马好事= =”
        “想带带玩嘛~~我们学校旁边就有卖空框眼镜的><”
        “。。。。。。又想叫我给你买吗= =”
        “呜~我可没这么说哈！既然你这么说了，就帮我买副嘛~”
        “T T”
        “好嘛~就这一次嘛！”
        “T T好吧。。。”
        “还是先找俺的眼镜吧......”
        “好~妹妹也来帮忙~” 
        “......” 
        “......” 
        “......找到了！小怡你过来一下!” 
        “嗯?呜......”(被带上) 
        “好了......” 
        (抬头)“呜~好晕@_@” 
        “小妹你...好可爱......” 
        “有,有吗=w=呜......去死啦眼镜控!” 
        “才不是眼镜控呢!” 
        “哼!就是你!搞得脑袋好晕,啊呜@_&lt;” 
        “啊...我错了T T”(摘下) 
        “>_@好花呜.....哥~小怡这样子,真的好看吗?” 
        “嗯,带上眼镜,变成萌娘了=w=” 
        “原来我以前不是萌娘呜@T_T@” 
        “什么嘛!俺家小怡一直都很萌的=w=” 
        “谁是你家的啦呜！色狼眼镜妹控!”
        
        
        【我有一只小怡妹系列】病殇
        
         “嗯。。。啊呜嗯。。。小妹你在干什么？”
        “呜？哥哥醒了，早安~~”
        “。。。不要逃避问题呀呜。。。大清早揉我肚子干什么？”
        “啊。。。啊。。。是，是因为。。。我听广播说，每天早上揉肚子，会减轻胃病的嗯！”
        “啊？真的吗？”
        “我听广播说的嗯！”
        “那也不应该揉肚子，应该是揉胃那里吧。。。”
        “啊？胃。。。在哪里呜。。。”
        “= =作为吃货你连胃都不知道在哪里吗。。。”
        “呜！你才是吃货呢！不给你揉了！”
        “。。。。。。”（从后抱起）
        “哥。。。哥你在干什么。。。不要啦！”
        “不管怎样，谢谢你啦。。。亲一下！”
        “不要不要。。。呜。。。坏蛋嗯！”
        “来陪哥哥继续睡觉呜~”
        “哥哥你是坏人！不理你了！”
        (推翻)
        “小妹好香啊......味道一定很好吃的......”
        “色狼啊......打死你!!!”
        “T T别用力,好了我不玩了....”
        “......胃病,是不是好难受?”
        “嗯?”“因为,很多东西都不能吃......想想都觉得很难受......”
        “这么说,有点......那你以后天天给我揉吧~”
        “不要!你不是说我没有揉对地方吗?”
        “别人揉不对地方,可是俺家小妹,揉哪里都是对的!”
        “去...去死吧!肉麻死了......”
        “T T”
        “起床了笨蛋!呜......人家饿死了啦!”
        
        
        【我有一只小怡妹系列】下雨天
        
        “呜呜，好大的雨T T咱们搭车回家吧=w=”
        “。。。。。。我，我没带钱= =”
        “唔？”
        “出门时候你催得太急了= =忘记带钱了= =”
        “那，那怎么办。。。地上好多水，你背我走！”
        “不要。。。你又不是小孩子，我背不动=w=”
        “呜呜，我不管我不管！背我！”
        “。。。。。。那你来打伞啊。”
        “好！”
         “我有一只小毛驴我从来也不骑，有天早上心血来潮骑它去赶集～～”
        “毛你妹呀= =再唱我就把你丢了= =”
        “唔，你敢！马儿乖，驾！”
        “。。。。。。（放手）”
        “哎呀～～不要不要！我错了呜呜T T(抱紧)”
        “。。。。。。”（贴得好紧，脸红）
        （完全没有察觉）“你欺负我～呜呜呜～”
        “唔。。。好了，把伞打好，快回家了><”
        “呜，好！我的马儿不吃草～～”
        “喂= =”
        “到家了，该下来了吧= =”
        “哦。。。哦，好=w=”
        “妹妹你。。。不给自己打伞吗= =身上都湿透了= =!!!”
        “唔。。。我怕你淋着雨感冒嘛～”
        “。。。。。。你，你是笨蛋吗。。。。。。（感动，摸头）回家了要赶快洗澡呜！”
        “好～好。。。。。。”
        （抱）“来，让我暖和一下=w=不冷了吧=w=”
        “唔～既然这样，那你抱我去洗澡吧～”
        “不要得寸进尺呀喂= =”
        
        
        [我有一只小怡妹系列]中考加油!
        妹子~考试加油哦!
        
        
        【我有一只小怡妹系列】心血来潮
        
         “好热～好热好热好热～～”
        “喂，不要穿着这么少还在我眼前溜达= =”
        “唔？呜呜T T你，你欺负我！”
        “再哭就把你关起来卖了><”
        “啊？呜，呜。。。。。。”（缩，钻）
        “喂，靠在一起不热吗？”
        “怕，怕被卖掉T T”
        “卖萌可耻呀混蛋= =”
         ”开空调嘛~”
        ”空调坏了。”
        ”开空调嘛~”
        ”......”
        "开空调嘛~”
        ”你是属复读机的吗？”
        ”啊？啊，没有...你凶我！”
        "哪有= =”
        "就有！我生气了！”
         ”我错了。。。”
        ”我生气了！”
        ”你是属复读机的吗。。。”
        ”我生气了。。。呜！色狼你干什么！呜！”
        ”抱着的话，就不生气了吧~”
        ”变态！我，我。。。好羞啦！”
         ”还生气吗？”
        ”嗯！”
        ”生气会变老的~”
        ”骗人！不信骗子的话！”
        ”生气会被卖出去的。。。”
        ”骗人！”
        （抱起）”现在信了吗？”
        ”啊~啊！信了呜！”
        ”还生气吗？”（坐下）
        ”T T嗯。。。”
         ”。。。。。。”
        ”好热！要扇风！”
        ”遵命。。。”
        ”呜~好舒服＞＜”
        ”还生气吗？”
        ”不啦(^o^)”
        ”那来给我扇吧= =”
        ”为，为什么！”
        ”因为我要生气了。”
        ”啊？呜呜T T遵命，哥哥大人T T”
        ”求不卖萌啊啊啊啊啊啊。。。。。。”
        
        
        【我有一只废怯妹系列】过去什么的= = 
        
        “砰砰~”
        “那个。。。可以进来吗？”
        “唔？哦哦。。。。。。妹妹进来吧=w=”
        “嗯，谢谢。。。。。。”
        “是准备做作业吗？”
        “嗯。。。你在有事吗。。。那我等会再过来吧。。。。。。”
        “没事没事=w=我坐旁边去就可以啦><”
        “哦。。。那谢谢啦。。。”（坐下）”
        “那个。。。。。。”
        “。。。。。。”
        “唔，呜呜。。。那。。。那个。。。”
        “。。。。。。”（发呆中）
        “呜。。。那个。。。哥哥T T”
        （惊醒）“吓= =发生什么事了？”
        “唔。。。有个题目。。。不会做。”
        “啊。。。那我来看看=w=”
        “谢。。。谢谢。。。那你来坐吧。”
        “我做了你做什么？”
        “我在旁边看呀= =”
        “不可以吧。。。来一起做吧，这样才能理解题目的说。”
        “一。。。一起坐？呜呜。。。。。。”
        “妹妹不可以偷懒的说><”
        （羞）“那，好吧。。。”（靠近，坐下）
        （大彻大悟）“不是那个坐。。。算了=w=这个题目是这样的。。。。。。”
        
        
        [我有一只小怡妹系列]暑假 
        
         “哥~带我出去玩~”
        “要补课啊= =”
        “呜?学校不是放假了吗?”
        “我我妈要我找老师补课......”
        “啊?好可怜 0(~_~)0~~”
        “喂喂你那是什么表情= =”
        “没什么啦~那我一个人出去啦~8~”
        “嗯......我记得...你是路痴吧......(嘟)
         “嘟嘟—”
        “喂?”
        “T T哥,我...我迷路QAQ”
        “......你要我怎么说你......”
        “快来接我><好怕QAQ”
        “唉......败给你了.”
        “其实我也没那么厉害~”
        “我不是在夸你!”
        “呜呜~”(咬手指)
        “= =傻瓜在看哪里?”
        “哥~><你好慢哦,让人家等了好久呜！”
        “.....,我不知道该怎么回答你了......”
        “算了=w=陪我逛街!”
        “纳...纳尼=_=|||不是你叫我带你回家的吗?”
        “哪有﹍陪我逛街!”
        “我要回家....”
        “陪我逛街嘛QAQ”(抱)
        “这里是公共场合啊...别这样.”
        “那就陪我!”
        “= =好吧......”
        “谢谢哥哥=w=最喜欢你了!”(搂住)
        
        【我有一只小怡妹系列】矛盾冲突
        “哥~睡觉了=w=”
        “你先睡，我还有事。。。”
        “不要呜呜=w=陪我睡觉嘛~”
        “。。。。。。”（写作业中）
        （走近）“哥哥你。。。好胖。。。”
        “这话你说了快二十几遍了= =”
        “好像大狗熊。。。。。。”
        “再说我就不理你了= =”
        “呼呼~不理就不理，少威胁我！”
        “。。。。。。”
        “哼！哥哥什么的最讨厌了！再也再也不理你了！”（赌气，蒙头睡觉）
        半夜=w=雷雨。
        “轰隆——轰！”
        “唔。。。呜呜T T”（吓醒）
        “轰隆——轰！”
        （抬头，看）“呜。。。哥T T”
        “......”（背对睡熟）
        “哥。。。哥哥T T”（抱）
        “唔~唔，怎么啦？”
        “打雷了T T好怕。。。”
        “。。。。。（转身）乖，别哭了。。。”
        “呜呜。。。要抱><”
        “好了。。。要乖。。。把眼睛闭上><”
        “哥哥~对不起。。。的说。。。”
        “。。。。。。傻瓜还在想那事呀= =”
        “嗯。。。。。。怕哥哥不理我~”
        “妹妹好敏感= =果然是天蝎座的。。。。。。”
        “呜QAQ不能这么说呜。。。”
        “那应该。。。。。。”
        （抱紧）“呜，呜。。。哥哥什么的，怡儿最喜欢了=w=”
        “。。。。。。”
        “大熊。。。抱起来好舒服=w=像有温度的抱枕的说=w=”
        “你给我去死啊啊啊啊= =话说这么晚还不睡是不是明天不想起床了= =”
        “我错了喵~（吐舌）那晚安咯，欧尼桑SAMA~”
        “这种姿势卖萌真是诱人犯罪有木有~~(╯﹏╰)b”
        
        【我有一只小怡妹系列】梦境内外
        “妹，吃饭了~”
        “来了~~咦，其他人呢？”
        “爸妈去爷爷家了，只有我们两个人吃饭。”
        “哦！嘻嘻~”（面对面坐下）
        “你高兴个什么劲啊= =”
        “唔。。。才没有高兴呢，笨蛋！”
        “你才是笨蛋，你们全家都是笨蛋= =”
        “你不是我家的吗？”
        “你才是我家的呢= =没看见标题都是‘我有一只小怡妹’吗= =”
        “无所谓啦，反正都是笨蛋的说><”
        “= =”
        “吃饱了呜~好吃><”
        “嗯，去休息吧，下午还有事的说。”
        “不嘛！你抱我去看电视！”
        “你自己走不行吗= =”
        “不行！你抱我~”
        “不要。。。”
        “呜，反正家里只有两个人嘛~”
        “两个人是不是还可以”
        “啊？呜~（做起）如果是哥哥的话，可以的说。。。”
        “~~(╯﹏╰)b（抱起）这样总可以了吧，大小姐= =”
        “嗯！陪我看电视！”
        “我要睡觉~三点叫我，可以吗？”
        “唔。。。好吧=w=”
        “哥哥,起床了啦~”
        “(睁眼)呜......嗯!!妹子你在干什么!”
        “哥~我要~~”(低头,脸红)
        “要......什么?”
        “哥哥好坏呜~(靠近,拉)呀!哥哥的.......好大.......”(靠近靠近)
        “不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”
        “是梦啊。。。。。。（低头）那丫头什么时候学会给人盖毯子了。。。。。。（下床走）喂，妹子~”
        “啊？（睁眼）哥~早上好~~”
        “好个头，现在是下午= =”（走近）
        “呜呜~哥你在干什么！”
        “蹭蹭~”(抱)
        “啊！不要！”
        “为什么？”
        “小。。。。。。”
        “管他呢！”（蹭）
        “呜呜QAQ。。。。。。”
        “舒服吗？”
        “嗯。。。好羞。。。”
        “该下面了~~”
        “下面是0_0？？”
        “就是那里呀”
        “那里不行T T”
        “为什么？”
        “我们。。。还小。。。”
        “年龄不是问题！”
        “不要QAQ”
        （拍脸）“我开玩笑的啦~笨蛋~~”
        “哼！大坏蛋！”
        “谁叫你不叫我起床><”
        “人家看你睡得好香，不忍心QAQ”
        “......（抱紧）下次，一起睡吧~”
        “呜（缩）。。。快起来啦！还要去爷爷家的说！”
        
        【我有一只小怡妹系列】日常活动 
        “呼噜~~呼噜~~”
        “......”(坐起)
        “呼噜~~呼噜~~”
        “......”（扯被子）
        “呼——啊，阿楸！呜呜QAQ”（钻进被子）
        “......”(闭眼，抱)
        “呼噜~~呼噜~~”
        “哥哥~~起床！”
        “唔。。。再睡一会吧。。。”
        “不要啦！太阳晒屁股了啦！”
        “外面下雨。。。”
        “咦？。。。。。。”
        “怎么，不肯陪我睡觉吗=w=”
        “什么叫‘陪你睡’= =呜？嗯嗯~~（被抱）哥哥你最近。。。好主动QAQ”
        “妹子~做我老婆吧=w=”
        “不要！”
        “为什么？”
        “人家的牙。。。还没刷。。。”
        “”
        “哥，给我梳头~~”
        “不会。。。”
        “不会的话，以后就抱不到孙女哦~~”
        “为什么？”
        “假如以后生女孩了，就没有人教她梳头了！”
        “你这是什么逻辑= =不是还有你吗？”
        “我？”
        “孩子他妈呀”
        “呜呜——去死啦！快来帮我梳头嘛~~”
        “是~~微臣遵旨=w=”
        “见到本皇还不速速下跪？”
        “吾皇万岁万岁万万岁”
        “爱卿免礼平身=w=”（捏）
        “谢陛下~~对了，捏这个动作好像以前一直是我在用哦~”
        “啊？呜。。。不，不要啊TAT痛！QAQ”（被捏）
        “嘴上说不要，身体却很老实嘛=w=”
        “呜，呜呜~~哥，哥哥大人对不起><怡儿错了TAT哥哥饶命啊TAT”
        
        [我有一只小怡妹系列]夏日之尾
        “妹子=w=热不？”
        “热。。。。。。”
        “热个头啊，看台词！”
        “唔，唔。。。不热QAQ”
        “那我们去玩水吧~”
        “这是什么破台词啊！！！”（摔）
        “大师兄，二师兄说的对~”
        “。。。为什么这次承认的这么快。。。”
        “啊？没，没什么><”
        好多人！好慢！好热喔QAQ”
        “不要吵啦，耐心点嘛><”
        “就不0±0谁叫你带我来这个漂流的地方嘛o(>_<)o”
        “我错了= =那我们回家吧。。。”(认真)
        “唔，唔。。。好不容易来一趟嘛。。。还是慢慢等着吧><”
        “那你不准抱怨！”
        “不好QAQ”
        “唉。。。（掏糖）吃吧，把嘴巴堵上= =”
        “呜，呜~谢谢哥哥！（嚼）哥哥你怎么不吃呀？”
        “我只带一袋糖。。。都给你了TAT”
        “唔，是吗><好好吃呜！”（嚼）
        “。。。这么好吃你是不是考虑要给我点。。。”
        “吃完了，喏~！”
        “噗——”（飙血）
        “终于上船啦= =”
        “哥哥，我们。。。可以靠一起坐吗？”
        “如果你想感受一下翻船的话，大概可以= =@”
        “可是，人家。。。害怕嘛QAQ”
        “。。。。。。乖，把手给我。”
        “喏~”
        “看上去很美味的样子~“
        “救命啊QAQ谋杀亲妻啊T_T”
        “嗯。。。妹子快向后看！”
        “后面？（回头）哇@_@！！！”（水花压下）
        “表情不错哦亲~”
        “打你！‘啪！’我生气了！”
        “这个时候站起来的话。。。（拉住）小心！”（水花四溅，湿透）
        “呜呜~你，你。。。”
        “感谢的话就不用说了。”
        “你吃我豆腐QAQ”
        “早知道就把你个猪头推下去了= =”
        “到站了吗。。。”
        “。。。。。。”
        “全身都湿透了呜~”
        “。。。。。。”
        “哥哥你感觉怎么样？”
        “。。。。。。”
        “呀呀呀呀哥哥你怎么了不要有事啊QAQ人工呼吸！”
        “你一直压在我身上要我怎么说话。。。”
        ”唔？哦~（脸红）对不起><请你吃糖~!”
        “（默默咀嚼）不对啊。。。”
        “怎么了？”
        “这不是我今天给你糖吗。。。”
        “是啊~”
        “你不是吃完了吗？”
        “没有啊~”
        “果然人生中最可怕的事情不是撒谎。。。是忘记了自己以前是否撒过谎。。。（扑）”
        “啊啊不要啊@(TAT)@哥哥你搞家庭暴力！”
        “妹妹不听话的话作为哥哥是不是要。。。”（低头）
        “？要什么？”
        “。。。。。。”（低头）
        “。。。哥哥你在看什么？（低头，脸红）呜，呜。。。去死吧色狼变态人渣臭流氓！”
        “切。。。你这种飞机场我会有兴趣？”
        “是吗。。。（低头难过）怡儿，好伤心的。。。（自摸）”
        “。。。。。。”（呆若木鸡）
        “。。。果然，色狼你。。。（抬手）就是个口是心非的变态呢！去死吧！（慧星一击！）“
        
        
        [我有一只小怡妹系列]夜市
        “哥，好多人0.0”
        “嗯。。。。。。等会进去的时候要小心，不要被冲散了。”
        “知道了啦！人家又不是小孩子嘛~”
        “在哥哥眼里妹妹永远是长不大的孩子><”
        “这句话为什么有种好熟悉的赶脚。。”
        “因为爱情=w=”
        “哥哥我要吃那个！”
        “。。。。。。”（掏钱）
        “哥哥我要买这个！”
        “。。。。。。”（掏钱）
        “哥哥我要。。。。。。”
        “。。。。。。”（掏钱）
        （酒足饭饱）“哥哥今天好听话喔><”
        “。。。走不动了= =歇会儿。。。”
        “呜，差劲！那我自己去看啦~”
        “不行。。。要是迷路了。。。”
        “迷路了我会打手机的啦。。。拜~0.0”
        “喂喂喂等一下。。。（走远）说起来，你
        （一个小时后）“。。。。。。”
        （一个半小时后）“。。。。。。”
        （两个小时后）“。。。草！居然真迷路了！（眼神凝重，起身，找）下次再也不带你出去了！”
        （两个半小时后）“呼。。。呼。。。笨蛋死到哪里去了。。。”（穿梭人群，发现）
        “啦啦啦0(*_*)0~~啊，啊呜QAQ（回头）哥哥你干什么TAT” 
        （揪耳朵）“你不乖，要惩罚你。”
        “哪，哪有？”
        “一个人玩了两个小时不打招呼，不带手机不和我联系，不是不乖是什么？“
        “QAQ呜~~哥哥我错了，对不起。。。请你吃东西！“（抬头，拿）
        “嗯，那就饶你一命。。。对了，话说你一个人是怎么弄到东西的呀？“
        “笨蛋！当然是拿自己的钱买的啦~“
        “这样呀。。。那你有钱还花我的钱是不是找抽啊~~“(揪耳朵)“
        ”QAQ啊~啊~不要！痛，好痛咩QAQ哥哥放了我吧TAT下次不敢了！”“哥哥，好敏感啊><~~“
        “??“
        “人家只是走了一会儿，就急成这个样子>_=“
        “两个小时也算一下子？！“
        “算~!“
        “那是因为你是我妹，不想让你消失的太久，不想让你因为不懂事而被别人伤害。。。“
        “。。。。。。好煽情QAQ“
        “不至于因为这几句话就哭吧=_=|||“
        “没心没肺的哥哥也会关心人了><太感人了TAT“
        “其实是为了等猪养大了宰了卖掉，这之前不能让猪跑了=w=”
        “= =！！！你给我去死啊啊啊啊啊！唔~”(被拉，抱)
        “走吧，回家吧~”
        “嗯！哥哥我要买这个！”
        “。。。。。。”（掏钱）“
        
        【我有一只小怡妹系列】日常活动
        “呼噜~~呼噜~~”
        “......”(坐起)
        “呼噜~~呼噜~~”
        “......”（扯被子）
        “呼——啊，阿楸！呜呜QAQ”（钻进被子）
        “......”(闭眼，抱)
        “呼噜~~呼噜~~”
        “哥哥~~起床！”
        “唔。。。再睡一会吧。。。”
        “不要啦！太阳晒屁股了啦！”
        “外面下雨。。。”
        “咦？。。。。。。”
        “怎么，不肯陪我睡觉吗=w=”
        “什么叫‘陪你睡’= =呜？嗯嗯~~（被抱）哥哥你最近。。。好主动QAQ”
        “妹子~做我老婆吧=w=”
        “不要！”
        “为什么？”
        “人家的牙。。。还没刷。。。”
        “”
        “哥，给我梳头~~”
        “不会。。。”
        “不会的话，以后就抱不到孙女哦~~”
        “为什么？”
        “假如以后生女孩了，就没有人教她梳头了！”
        “你这是什么逻辑= =不是还有你吗？”
        “我？”
        “孩子他妈呀”
        “呜呜——去死啦！快来帮我梳头嘛~~”
        “是~~微臣遵旨=w=”
        “见到本皇还不速速下跪？”
        “吾皇万岁万岁万万岁”
        “爱卿免礼平身=w=”（捏）
        “谢陛下~~对了，捏这个动作好像以前一直是我在用哦~”
        “啊？呜。。。不，不要啊TAT痛！QAQ”（被捏）
        “嘴上说不要，身体却很老实嘛=w=”
        “呜，呜呜~~哥，哥哥大人对不起><怡儿错了TAT哥哥饶命啊TAT”
        "
      - 最终·结束之恋
        "电脑屏幕闪着微微的光，　　我蜷缩在椅子上，　　鼠标划过QQ的页面，　　在那最重要的人一栏，　　唯一的你的头像仍是灰色，　　不知觉中，像个受了委屈的孩子一样，　　眼泪慢慢滑下，慢慢低落。　　记得一年前的那天，　　你微笑着向我说再见。　　我轻轻的回应了一句，　　却知道这可能是再也不见。　　为了你，我在暑假认真补课，　　想要成为你能依靠的人；　　为了你，我天天倒数着你离开的日子；　　为了你，我时常盯着你写给我的话发呆，　　它被贴在了我最重要的东西上；　　为了你，我在艺术节上认真排练，　　想让你在回来的时候看到我最光彩的一面，　　想要你发现我再也不是那个废材；　　为了你，我经常守着电脑，　　想看见你的彩色头像，　　想和你聊聊天，　　向你表达我的心意。　　而现在，　　我依旧是那个衰小孩。　　成绩依旧不好；　　数呀数，394天了，依旧触摸不到你；　　艺术节那天你没来，我装作什么事都没有，　　睡觉时却哭着醒来；　　许久看着你的灰色头像，　　一丝寂寞，一丝无奈。　　——月亮为什么这么寂寥？　　——为什么？　　——因为她有过恋人。他名字叫做库威克瓦素，他们一起生活在仙境，每晚他们一起在天界散步。但是有一个神灵很嫉妒。他和库威克瓦素讲月亮女神要一些花，叫他来我们的世界摘一些玫瑰。但是库威克瓦素并不知道，一旦离开仙界，就永远不能返回了。每晚，他仰望苍穹，望着月亮呼喊着她的名字。但是，他再也触摸不到她了。。。。。。　　——库库瓦素被骗了。　　——是库威克瓦素。意思是金刚狼。　　眼泪不断地低落，　　好久。。。不见。。。　　你的头像仍是灰色。　　翻着以前的消息记录，　　我加到你的那天，　　我叫你玥儿的那天，　　我准备向你表白的那天，　　我祝你生日快乐那天，　　我和你相互祝福的那天，　　我对你的那30多句“在吗？”　　都历历在目。　　只是，我不配。　　我，只是一个衰小孩。　　成绩差，配不上你。　　长的差，配不上你。　　性格差，配不上你。　　一个平民百姓，是配不上公主的。　　我只能像金刚狼一样，　　只能在想你的时候仰望夜空，　　只能在睡梦中默默流泪，　　只能做你无聊时候打法时间的对象，　　只能看着你，却触摸不到。　　我有些烦吧。　　每次在你上线的时候都会说一句“在吗？”　　好吧。。。对不起。　　我，不会在烦你了。　　谢谢。　　谢谢你让我有一个深爱的女生，　　谢谢你让我有这么一段美好的回忆，　　哪怕只有两个星期。　　加油哦！呵呵。　　你对我说的一句话。　　我会加油的。　　不会再哭了。　　我走了。　　不哭了。　　玥，　　我依旧，　　深爱着你。"
    - 許亦冉
      - 花宴 By Arthas
        "零 
        ”听说了么？” 
        ”什么？” 
        ”省植物园的樱花开了。” 
        ”真的？” 
        ”那人应该很多吧？” 
        ”听说挤都挤不进呢！” 
        ”啊......我也想看樱花呢！” 
        子染的独白 
        又是一年春天，降临在我身上的，却是另一个冬天。 
        迷茫的走在不知名的道路上，已经不知道明天照在身上的，是谁的太阳。 
        大学毕业之后我感到前所未有的困惑和彷徨，每天如尸首般地画图，计算，再画图，计算...... 
        为了逃避，我拼命地工作，但却不知道这只是用黑洞去填补那满目疮痍的内心。 
        是什么时候，忘却了那份刻骨铭心的思念，一觉惊醒却不知道自己究竟在哪里。窗外是无尽的黑暗，屋中电视机散发着微弱的光，照亮了散落满地的啤酒罐和烟头；电视机里的人仿佛低吟着咒语，紧锁着我喘不过气来。 
            于是第二天，我明白我已经走不下去的时候，我辞去了工作，行走在熙熙攘攘的大街上。 
            鬼使神差地走到了火车站，阵阵呼啸声划破空气，承载着希望飞到了全国各地。 
            鬼使神差地坐上了去C市的火车，跨越几千公里去追逐早已不知飘散到何处的希望。 
        
        第一幕 路口 
        初 子染和十步 
        陆子染呆呆地看着电脑。 
        电脑里是林丹对阵朴成焕的一局，林丹竟然0：2告负，世锦赛才八强就惨遭淘汰。 
        ”搞什么搞什么！”陆子染疯狂地砸键盘，”关键时刻你也犯怂，亏我午睡都不要了看你比赛！下午还有老张的数学课，完蛋了！” 
        这时一条QQ传进，是十步的讯息。 
        ”丫的林丹在干嘛！” 
        陆子染笑了，敲击键盘回信。 
        十步，全名邹十步。之所以叫十步是因为他老爸相信他是一匹好马。俗话说”骐骥一跃，不能十步”，于是他老爸不管句子意思给他取了十步这个名字。 
        十步为人张扬，会弹吉他，会唱歌，会逗女孩子开心，肌肉发达，生活乐观向上，三观超正。总之一切泡妞该有的他都有。 
        十步跟子染是羽毛球球友。话说陆子染9岁开始打羽毛球，但因为没受专业训练只是跟他老爸天天”练手感”，说人话就是瞎打。初中子染和十步一个班，子染自以为自己羽毛球技术高超，还特意故作谦虚接受十步的挑战。开打之前十步问子染什么水平，子染挠挠头说：”打了4年多。”十步听后马上喊开打，子染心里一阵窃喜。 
        结果子染被虐杀，满场乱跑，摸风不到。 
        事后子染寻求专业老师苦练羽毛球，终于渐渐能跟上十步的节奏了。 
        十步和子染曾经一起去买过羽毛球拍。子染随意挑了块顺手的，颜色是黑色为主外带红色。子染心中窃喜眼光不错，回头一看十步选了块白的，纯白，要多风骚有多风骚。老板极力劝阻十步放弃白色球拍，理由以手感不佳材料不好为主，建议十步换老板的推荐款。可十步偏不，执意要用白色球拍，老板最后拗不过他。只见十步嘿嘿笑着付了款，回头对子染做出得意的动作。 
        ”这人一生都是为傍妞为生的吧？风骚你够了！”子染曾经这样吐槽。 
        可子染还是愿意和十步在一起打球，虽然每每遭虐。 
        再来说说子染。 
        子染是家里的头孙，从小被他爷爷宠着，睁开眼睛就是太阳，闭上眼睛就是月亮和星空，生活条件颇为眼红。因为这样，子染什么都不会，只会读书学习。可是子染小时候曾自信自己与众不同，学习体育样样都行。纵使到了中学也自信自己学习体育两不误，可事实总非如此。子染初中离开老家去了C市，C市可谓天才傍地走神人到处有。子染原本是非常自信，到了C市却发现自己并不是那么完美。于是他只好不断在心里自信，自己在心里构想另一个自己，挥剑击浮云，一览众山小云云。但渐渐地，他又在学习的洪流中放弃了所有的想法，只是上课慢慢想着老师下一句话会说些什么，如果猜对了那便是心中窃喜，猜错了也没有关系，反正看不出 
        但如果忽略这些心中的澎湃，子染是个非常安分的人，平时和同学开开玩笑，遵纪守法从不迟到早退，深得老师同学的喜爱。 
        初二的时候，子染认识了高二的一个学长，那学长是学生会主席，两人颇为谈得来，于是那位学长便被捧上了子染心中的神坛。在学长的指引下，子染开始看≪苏菲的世界≫等一系列高深著作。在阅览哲学著作的同时，子染心中又开始构造另一个哲学家的自己，天天在上厕所抑或是洗澡之时思考人生探访宇宙。他开始信奉尼采认为自己与众不同，但随即又因为几篇批评尼采的超人哲学的文章而放弃了这种”过激”的想法，从此子染的哲学观陷入半崩溃的状态，最后重新思考后认为还是马克思比较符合中国人的胃口。然后子染开始背诵马克思的各种著作企图在政治考试中独占鳌头，无奈政治考试过于浅薄完全不谈马克思的伟大著作，所以子染每次政治都接近挂科的边缘。子染自己嘲讽说肯定是自己政治觉悟不高抑或是打开政治书的方式不对。 
        初三的时候，那位学长不知什么原因转学了，子染心中颇为伤感，于是天天在草稿纸上写一些悲伤的句子。这没有使作文水平提升，结果使子染练了一手好字。子染解嘲说因为作文都是议论文所以写得太文艺反而扣分。 
        十六年的人生，陆子染没有什么亮点，这反而使他心安理得，自信着人生还很长，现在听好大人的话读好书就行了。 
        大变出现在高一，连子染这唯一坚守的信条都发生了动摇。 
        高一之时子染因为分班考试成绩不错被分到了一个很牛的班，子染这时才感到无穷的压力与醒不来的噩梦。白天听课周遭同学默不作声，下课时分众同学一齐把老师围得水泄不通要求解答问题，子染心中形成了巨大的空洞，因为他几乎不问什么问题，自信能够解决课堂上的隐藏问题。随着问题越积越多，子染干脆破罐子破摔相信考试中能够随机应变解决问题。但每每考试时子染都会望着无尽的空白发呆，成绩直线下滑。子染的父母颇为着急，寻着一个心理医生来看子染的病。子染和那医生断断续续谈了一周多，子染才逐渐找回了自信，进步如神。 
        不足的是，即使成绩进步，班上的老师除了班主任也还是不认识他，同学也很少与他交流，他再次彷徨地踏不出脚步。但是子染因为不爱说话很安分，别人要求他做什么他也不作声地完成，班上的女生觉得他是种好男人的形象，各种好人卡组成了子染唯一的褒奖。 
        这使他越来越和班上的同学疏远。他看到班上所有人只是开着无聊的玩笑，说着形式的话语，内心里想的是另一种想法，他感到很恶心。他开始怀疑起中国人的道德来，认为过分谦虚其实就是一种虚假。 
        于是子染干脆也开始戴上小丑的面具，编织着一个又一个的谎言。
        
        贰 苏未夜 
        如果说子染在学校除了十步、学习和羽毛球外还有什么支撑，那大概就是苏未夜了。 
        苏未夜与子染和十步是初中同班，高中时三人分到了不同的班级。分班考试的时候，苏未夜和陆子染一个考场，但在那个考场60%都分在陆子染那个班上的时候，苏未夜却没有。 
        陆子染记得初中开学第一天他和十步在讨论班上哪个女生长得最漂亮的时候，他俩不约而同地说是苏未夜。开学那天，苏未夜很快换上了校服，静静地坐在座位上，不与周围的人讲话。陆子染记得她那天扎的是马尾，用一个红色的发带绑住，他就一直看着红色的发带，直到老师点名他还在发呆。 
        ”算了，花痴犯犯就行了。”陆子染这么想。 
        后来不经意地，他了解到苏未夜的籍贯，了解到她小提琴过了十级。 
        但是陆子染已经开始贯彻他的信条，对这些消息他也没了兴趣。 
        初二的春天刚到的时候，班里换座位。鬼使神差地，陆子染换到了苏未夜斜后面的位置。但陆子染没有什么反应，还是埋头做他的题。十步时不时过来找陆子染说话，顺便还趁苏未夜上厕所的时候讨论苏未夜的事情。陆子染嘲讽般地说：”十步，你枕头下的小言和手机里的短信还不够你研究么？””人家小提琴十级，你这野路子的吉他怕是用不上咯！”十步只好满脸笑容倒退着离开。 
        陆子染唯一注意到的是苏未夜换了一个发型，于是他再也看不到红色发带了。仅此而已。 
        苏未夜时不时会回头问陆子染问题，陆子染一般会耐心地讲，碰到一些模棱两可的地方，他会鏖战数小时来想这个问题，然后花几分钟讲给苏未夜听。有时候他让苏未夜自己先想想，苏未夜便直接侧着身子在陆子染的草稿上写写画画，表情十分认真，陆子染每看到她这幅表情时就会发呆。然后苏未夜会露出无奈的神情看着陆子染，双目对视，陆子染赶忙移下目光，拿起笔讲了起来。 
        后来又是换座位，苏未夜坐到了陆子染隔壁一组的座位，但陆子染依然是在她的斜后方，只是隔了一条过道。于是苏未夜经常倏地从座位上站起，坐在陆子染前面的座位，用手扳起陆子染写字的笔，指向作业本上的题目。 
        换了无数次座位之后，苏未夜又有了无数的问题。有时候苏未夜坐在陆子染前面，她慵懒地伸一个腰，然后回转头来看着陆子染笑，陆子染只好装作没看见，沉闷地低下头，沉闷地抓起笔，沉闷地向前迈进。 
        十步看了之后，卷起数学书递到子染面前：”恭喜你成功傍上本班班花，请问你成功的秘诀是什么？”这时候子染往往是扯开话题，说林丹最近又犯怂了云云。 
        其实陆子染自己也不知道苏未夜为什么只问他问题，一开始他猜想是因为苏未夜的性格问题，所以有时候陆子染会对苏未夜说：”下课多走走，不要老是坐着。”试图以此使苏未夜和其他同学说上话。苏未夜确实听了他的话，开始有事没事站起身来走到他座位旁边和他说话。 
        陆子染开始了解到她不是本省人，她每个假期会回老家度假，以及老家的别墅最棒了对面就是像海一样的江......往往这时陆子染会叹服道资本主义真是堕落至极。 
        有时候陆子染会坐在苏未夜面前发呆，每当苏未夜笑着说“陆子染你又在发呆啊”的时候，陆子染会回过神来，大声说道：”才不是发呆，我这个叫做‘对时间流逝的叛逆’！“ 
        陆子染时常觉得，苏未夜有些缠人。 
        一次下大雪的时候，课间操同学散去了大半，全部去操场打雪仗了。 
        教室里只剩下陆子染和苏未夜。 
        这时苏未夜变魔术般拿出了一盒扑克牌，站起身跑到陆子染前面的座位坐下。 
        打跑得快。 
        陆子染在几次角逐中深刻意识到数学概率真是不可靠，连赌连输，几盘下来陆子染全败。 
        苏未夜笑着打牌，笑着洗牌，笑着看着陆子染被打成光头狼狈的样子。陆子染终于忍不住爆发了：”苏未夜你怎么不去澳门或者拉斯维加斯？祖国正需要你这样的人才，去吧，赢给那些资本家看，我们的实践能力是多么的强大！”说完马上抢过苏未夜的牌扫了一眼，把自己的牌扔给了苏未夜。信心满满地打了起来。 
        结果还是输了。 
        从那以后，苏未夜被陆子染加封”雀圣”的外号。 
        可是到了高中的时候，陆子染很久才能看见一次苏未夜，苏未夜也没有去找陆子染问问题了。陆子染觉得这样不错，倒是省了不少麻烦。 
        随即而来的，却是成绩的全面崩溃。
        
        叁 
        樱花Sakura 
        ”呐，陆子染你知道么？我老家的院子里种了很多樱花树哦！” 
        ”真是伤不起啊，”陆子染挠挠头，”我连樱花的'樱'字都不会写呢！” 
        苏未夜不理他的发言，自顾自地说：”可惜我春天的时候不能回去啊。小时候，到了花季，樱花瓣飘落，就像......就像......” 
        ”像什么？” 
        ”像雪一样！” 
        ”哈？樱花不是粉色的么？”陆子染搜索他脑子储备的动漫知识得出了结论。 
        ”不不不，真的像雪花。”苏未夜显得有些着急，”从天到地，就这么飘下来。” 
        ”那不是头皮屑么？” 
        ”滚！”苏未夜一拳打到了陆子染的头上，”毁童年的，去死去死！” 
        ”好想再看看樱花啊！”苏未夜站起身来，靠在了窗户上。 
        ”这个可以有！”十步突然冒了出来，”省植物园有樱花节的！” 
        苏未夜瞪大了眼睛，突然回过头来：”陆子染，这个周末我们去看樱花吧！” 
        ”诶？为什么叫我？” 
        ”因为这周我零花钱忘家里了。” 
        
        花宴. The Party of Flowers That Someone Cares 
        ”十步，你去么？”陆子染心怀忐忑拨通了十步的电话。 
        ”去啊！必须的！毫无犹豫！”十步牛逼哄哄，”到时候我把吉他带过去！” 
        ”你的本意果然是泡妞吧？” 
        ”当然啦，你们这些好学生啊......”十步说，”老实说，你怎么看苏未夜？” 
        ”我......真心不知道。” 
        ”切，你就是这样啊。虚伪的家伙！”十步说，”那么明天学校门口见了。” 
        挂断电话，陆子染倒在床上，看着天花板的灯出神。 
        对苏未夜么？陆子染感到前所未有的空白，自己在心中构造了那么多自己，却唯独没有这样一个自己。陆子染不敢去问苏未夜，也不知道自己内心到底怎么看苏未夜。只是，陆子染愿意看见苏未夜的笑颜，仿佛阳光，照亮青空。虽然陆子染觉得苏未夜有时候问了太多的问题很烦躁，但他从未真的拒绝回答过苏未夜的一个问题。 
        就这样的......也不错。 
        16岁的陆子染，忽然很渴望长大。他内心开始构造长大的自己，经历了无数沧桑的自己剃掉了满脸的胡须，在暴风雨纵情高歌，吟诵着一曲又一曲老掉牙的歌。那是一个了解一切的自己，那时候，或许可以了解16岁的自己的想法。 
        就在陆子染脑中赞颂着凯歌的时候，手机响了。 
        苏未夜。 
        ”喂？陆子染？我是苏未夜，你睡了么？” 
        ”还没。” 
        ”明天去的时候，我会把我寝室里吃的东西全部搬过去，你和邹十步就不要带吃的了。” 
        ”恩，明白了。” 
        ”明天要帮我提东西啊。” 
        ”恩，明白了。” 
        ”要记得带钱哪。” 
        ”恩......不对！这才是你的真实目的被我发现了吧！！！” 
        ”......我我我先睡了，明天见！”苏未夜挂断了电话。 
        ”喂喂喂？”电话那头传来了忙音，陆子染放下了手机。 
        ”另一个......苏未夜么？”陆子染喃喃自语。 
        算了算了，至少不会出现另一个陆子染。陆子染这么想着，关上了灯。
        
        第二天，省植物园。 
        望着数不尽的人流，陆子染今天第三次张开了嘴巴。 
        本来陆子染在今天早早地到了学校门口候着，突然看见提了两大袋东西的苏未夜走出来。陆子染接下了袋子，很沉，打开其中一个，里面放了4瓶老干妈。 
        ”喂喂喂老干妈是怎么回事！”陆子染愤怒地吼叫着。 
        ”学校里的菜有些难下饭，但一不小心买多了！”苏未夜吐了吐舌头。 
        ”吃这么好你就不怕发胖？发胖了以后嫁不出去的说。” 
        ”嫁不出去的话，那就嫁给你咯。”苏未夜莞尔一笑。 
        陆子染张大嘴巴不知道说什么，突然说起白烂话来：”陛下此言令微臣诚惶诚恐。” 
        苏未夜又把背包卸了下来，挂在了陆子染的头上：”背包拜托了！” 
        陆子染感到背包也很重，问苏未夜究竟带了什么。 
        ”很重要的东西，”苏未夜回答，”好好保管。” 
        随后十步戴着白色的耳机穿着白色的衬衣白色的牛仔裤挎着白色单肩包外加吉他袋迈着方步走了过来。 
        苏未夜和陆子染看着十步出神，陆子染又张开了嘴巴，然后两人不约而同吼道：”你是去泡妞的么！” 
        十步相当淡定：”非也，我是用煮的。” 
        陆子染内心的吐槽之神已经轰然倒地了。
        望着眼前挤得水泄不通的队伍，陆子染感叹到国家进步果然神速，文化发展蒸蒸日上。只见人人都挤破头皮往前冲，原本四列队伍分裂成了若干子集，并且还在以肉眼可见速度增加。 
        陆子染有些退缩的打算，他向来是这样，所以所有运动他只会羽毛球，不像十步样样都行。 
        十步并没有放弃的样子，他正和苏未夜商量要不要翻围墙进去。 
        ”喂喂喂！这么多人，就算爬进去了也会被踩死吧？就算不被踩死等到你挤到樱花树下花期都过了！再说这样子完全没有赏花的兴致吧？”陆子染放下了两袋食物，气喘吁吁。 
        ”话是这么说......”苏未夜垂下眼帘，满脸悲伤。 
        ”几位？看樱花么？”一个贼眉鼠眼的中年男子问道。 
        十步反问：”哪里有？” 
        ”跟我走没错的！” 
        ”先跟各位说好，100块钱一个人。”中年男子说。 
        ”有学生证可以半价么？” 
        ”学生证是什么？可以吃吗？” 
        ”没事没事！”苏未夜笑了。 
        陆子染忽然感到脊背发冷。 
        ”陆子染带了钱的，对吧？”苏未夜开心地看着陆子染。 
        ”哼哼哼......被我料到了。”陆子染心里说，”这时候不是应该很悲伤么？为什么我却丝毫感觉不到悲伤？” 
        陆子染空出一只手来，掏出钱包拿了300块钱。 
        中年男子笑了，那双小眼睛几乎成了一条缝。 
        ”各位跟我走吧！保证物超所值！” 
        ”喂，我说，我们不会被骗吧？”陆子染小声问十步，”樱花应该是温带植物，咱这亚热带地区没有植物园那条件怎么种得出？” 
        ”恩，不如问问。”十步说，”大叔，我们是去你家么？” 
        ”是，我家的庄园。” 
        ”您的水平真高啊！”十步赞叹道，”樱花是适合生长在北温带的植物，花期很短。想必照料得很辛苦吧？” 
        ”实际上，照料樱花的是我爸爸。”中年男子挠着头，”我爸是这方面的好手，种树种了30多年，以前在省植物园当过专职培育员。后来没干了就干脆买了一个庄园搞农家乐，顺便栽点树。我是刚好闲暇没事干，于是就帮忙拉客了。” 
        ”只有你们庄园种樱花的么？” 
        ”估计附近也只有我爸有这能力吧？” 
        ”请问，还要多久才到？” 
        ”快了快了，转过这个路口，再走一段路就到了。” 
        这是一条有些泥泞的小路，卡车的轮胎在泥巴上刻出一道又一道的痕迹。也许是因为身上负重的缘故，陆子染几次踩进泥坑。十步白色的裤脚早已沾染了泥点，于是十步开始骂骂咧咧地抱怨。陆子染抬起头来看着苏未夜，她正低着头走路，一言不发。陆子染分明地看见汗水沾湿了她的鬓角，随着阳光的反射，宛若珍珠。陆子染有些出神，看着苏未夜的鬓角，一言不发地继续走着，中途当然踩了无数的泥坑。 
        穿过小道，转过路口，阳光垂直照来------ 
        霎那间，万物凋敝，唯留眼前耀眼夺目的光线和远处成片的花树。樱花开得娇艳，顺着树干笼罩四野，芸芸如车盖，蓬蓬如帘幕。风不紧不慢地吹过，掀起帘幕，随即落下的，是成千上万的粉红的鸟儿，扑朔纷飞着，而后悄然落地，浑然天成，凄美而壮丽。随着风脚步的加快，愈来愈多的飞鸟簌簌下落，花瓣打着旋儿，悠哉悠哉地划过一道道优美的曲线，使人联想到青涩起舞的少女，微张的嘴中低吟着和歌，澄澈的眼中诉说着万种风情。如同十月飞霜，铺天盖地，席卷天空。 
        从天到地，宛若雪花------苏未夜说的是真的。 
        花的盛宴中，宏大的仪式没有结束。 
        四个人走进了庄园，这里已经有几张桌子坐着人了，他们互相吆喝着，喝着罐装的啤酒，高唱着变了调的歌。 
        “他们……真开心啊！”苏未夜望着几处吆喝，淡淡地说。 
        “很开心……”陆子染望了望，“那也只不过是一时欢乐了。越多的忧愁堆积成越多的酒，越多的酒堆积出越多的虚幻和欢乐，醒来之后只会更加烦恼吧……” 
        “陆子染，没想到你这么悲观啊……” 
        陆子染低下头，咬了咬嘴唇，握紧拳头狠狠地说：“反正大家……也不会露出真正的笑容给我们看吧……” 
        “为……” 
        “哎哎哎哎！”十步拍着手说，“今天是来看花的，看花的。就算欢乐是一时的，我们也要纵情高歌！”说完，十步抢过了陆子染身上的行李，迅速跑到一棵樱花树下把东西放下，从背后卸下了吉他袋，拿出了他引以为豪的白色吉他。 
        “第一曲弹个什么好？苏未夜你说吧！”十步跃跃欲试。 
        “最炫民族风。” 
        “我说……子染，笑一个给爷看？” 
        “……” 
        “不要这样子嘛，听了民族风和我这么卖力的表演！苏未夜你逗逗他。” 
        “那个……不如讲个笑话吧……” 
        “好啊好啊！”十步满脸堆笑。 
        “说唐僧师徒四人去取经，半夜实在无聊睡不着觉。于是乎唐僧提议大家来讲鬼故事，一定要恐怖、吓人、有后座力，使人越想越害怕。否则就要接受惩罚 
        “唐僧先讲了一个：从前有一个骑白马的和尚，他跟着三个妖怪去取经。然后众人尖叫：‘太可怕了！’‘不要再说了！’‘不带你这样整人的！’” 
        十步干笑了三声，见陆子染没反应，自知丢脸不吱声声了。 
        “然后轮到孙悟空讲。只见孙悟空挠了挠脑袋说‘我喜欢吃猪肉！’。然后众人尖叫：‘太可怕了！’’不要再说了‘’不带你这样整人的！‘“ 
        ”哈哈哈……“十步又干笑三声。 
        ”接下来是八戒。八戒晃了晃脑袋说：’我也喜欢吃猪肉！‘然后众人尖叫：‘太可怕了！’’不要再说了‘’不带你这样整人的！‘“ 
        ”哈哈哈……“十步继续发出无人响应的笑声。 
        “这时候唐僧说：’沙僧，前两人都讲得太可怕了。你一定要超过他们两个。不然后果你懂的！‘沙僧问了一句：’什么后果？‘然后众人尖叫：‘太可怕了！’’不要再说了‘’不带你这样整人的！‘” 
        “哈哈哈……” 
        “喂喂喂！陆子染，好歹吱个声呀！”苏未夜急了。 
        “好冷……”陆子染半天憋出了两个字。 
        “哈哈哈……”十步笑得没心没肺。 
        “你笑什么！”陆子染突然坐起，把十步一把推翻，挠起他的痒来。 
        “哈哈哈……救命啊……”十步笑得牙齿落地。 
        “擦，我就不放过你！”陆子染继续挠着。 
        “不……不行了……哈哈哈……” 
        “呐，子染。你笑了。”苏未夜突然说。 
        陆子染突然收起了笑脸，脸颊微红地说：“你你你你什么也没看见！今天天气真好你说呢十步？” 
        一阵风吹来，掀起了又一阵的花雨，无数花瓣应声而落，回归土壤。风掀起了苏未夜的头发，陆子染看着她，仿佛伫立在漫山草丛中的一株雪莲，纯净而美好，不会随风折腰，只是静静地伫立。好像她与山联为了一体，沉静地开放，寂寞地凋谢，然后无声地回归土壤。 
        双目对视，陆子染这次却发了呆。要不是下面的十步叫了起来，恐怕陆子染不会移开的他的眼睛。 
        “我说，子染。”苏未夜看着他，“你有敞开过你的心么？” 
        陆子染低下头，沉默不语。
        “说到樱花，”陆子染说，“我想到了日本的一个人。” 
        “谁？” 
        “织田信长。” 
        “跟他有什么关系？” 
        “这个人跟樱花一样吧，为了赶上战国乱世的盛宴，他也赌上了一把。”陆子染说，“他是尾张的小大名，那时另一个骏河的大大名今川元义上洛，企图横扫一切障碍以图霸业，而信长的美浓在他上洛的途中。信长的兵力不及元义的四分之一，很多士兵都以为，织田家要灭亡了。但是，信长却认为，这是他登上天下舞台的第一步。他侦查出今川元义的本阵在一个叫做桶狭间的地方，守备人数很少，他决定奇袭。（作者注：尾张，今天日本爱知县的西北部，是今川元义上洛必行之路。骏河，今日本静冈县东部。上洛，主要是用于形容实力最强的地方藩首集结大军开往京都表明地位的过程。 ） 
        “就在奇袭的那个晚上，他却在唱能剧，唱的是他最喜欢的《敦盛》。其中的词大概是’人间五十年，与天地相较，如梦又似幻。得一生，岂有不灭之理？‘“（作者注：能剧，日本的一种传统戏剧。其在日本的地位相当于京剧在中国的地位。） 
        ”这些词，都说的不是什么好东西吧?“ 
        ”但是，信长笃信生命短暂，霸业须成，这是当时许多大名没有的器量。随后，桶狭间一役，今川义元被枭首，从此天下记住了一个名字，织田信长。桶狭间，也成了信长的桶狭间。信长开始统一日本，势如破竹，横扫日本。“ 
        ”剩下的事我知道！“十步突然说，”在离天下只有一步之遥的时候，他遭到家臣明智光秀的背叛，惨死在本能寺的红莲之中。“ 
        ”可是，在本能寺的那一晚，他又唱了《敦盛》。他跳的是自己的灭世之舞。“陆子染缓缓说，“可谁又能知道，信长当时究竟是怎么想的？在得知是明智光秀谋反的时候，他自己接受了，或者说，他料到会有这么一天。于是他纵火自裁了。” 
        “那么他是明白自己的天命么？” 
        “也许吧？和这樱花一样，为了自己去争夺些什么，但最后还是要落下，只留得当时的美好让后人去回忆。”陆子染回头看着苏未夜，“我……稍微有些明白了呢！” 
        “’人间五十年‘是吧？生命是很短暂的啊……所以有人会为一些事情而做出另一些发疯的事情。就算拼了全力也要争取一些稍纵即逝的美丽，只为了留下些什么。”苏未夜说。 
        “喂喂喂！说的好像真的一样！”十步叫了起来，“我只知道夏天静静躺在空调里捧着西瓜才是人生正解！” 
        “你这个批评家……” 
        “嘛，批评家永远比艺术家好当嘛！”十步得意地说，“所以，我想说，要抓住的并不是时间的尾巴，而是你自己的未来。” 
        周围愈发愈喧哗了，唱歌的风格已经从追求梦想的80年代讴歌到了狂想不羁的90年代。 
        陆子染注意到一个老人从屋子里走了出来，后面跟着带路的中年男子。中年男子清了清嗓门，大声说道：“各位！” 
        喧闹的环境马上静了下来。 
        “很高兴大家能来到我家的园子里，在大家欣赏美丽樱花的同时，我想向大家介绍一下我的父亲，也就是这些樱树的栽种人——吴光。” 
        在座的欢呼起来，老人挥了挥手示意安静。老人的眼睛没有流动什么耀眼的光，仿佛岁月在他身上磨光了一切棱角，剩下的也仅仅只是平静了。 
        “我父亲是林业大学的教授，以前在植物园工作，对于乔木栽种方面有着很丰富的经验……” 
        “锋儿，这些繁文缛节没必要说了。”老人缓缓地说。 
        中年男子低声“哦”了一声，闭上了嘴。 
        “这里没有什么吴教授了，大家叫我老吴就行。我什么也没剩下，有的就是这个笨蛋儿子和这一片庄园。”吴光说，“今天，我的庄园迎来了第一批客人，就是在座的各位。省植物园给樱花展取名‘樱花节’，但是我这里，更像是大家一起的聚会，是一场盛宴。所以这就叫‘花宴’吧！” 
        满场发出雷鸣般的掌声。 
        “那么，为了这次花宴，干杯！” 
        “干杯！” 
        “老先生还挺有意思的！”十步说，“一看就是有故事的人。” 
        “你的八卦血液在奔腾了么？霍霍霍，好激动……”陆子染说。 
        “的确是有故事。”一个声音响起。 
        三人不禁吓了一跳，抬头一看，身后站着的是先前领路的吴锋。 
        吴锋眉头一皱：“但是我不能说，老爹不想让我说。” 
        “可以问一下，你是干什么的么？” 
        吴锋挠了挠头：“我好像步了我老爹的后尘，进了一家不错的公司干了几年又出来了。现在是待业在家，跟着我老爹瞎混。我老爹成天骂我，说我30多了丢了工作还没结婚……” 
        “为什么不干了呢？” 
        “我受不了啊！”吴锋说，“每天工作桌上文件可以堆到天上，加班是常有的事。一家大公司还没什么福利，从来不组织员工出去旅个游什么的。最要命的是还要打卡……我又没什么本事，跳槽又没人要……” 
        “所以只能跟着我瞎混……” 
        “哇哇哇！老爹你什么时候出来的？” 
        吴光清了清嗓子：“三位还是中学生吧？别听我家那傻小子乱说，他自己不努力一大把年纪还没结婚长得不咋样能力又不行当初进公司还靠找关系……跟公司有多大的事?” 
        “那老先生你为什么又不在植物园干了？” 
        “还不是植物园福利太差了……请个假都要亲自找园长而且工资太低……” 
        “老爹你还别说我，你跟我一个样！” 
        “小子别乱说！”吴老气冲冲地说，“我不想在植物园干了，是因为在植物园的那些植物都是‘死’的！” 
        “死的？” 
        “就是那种没有生气，每天只要喝够了水的那种。”吴老说，“那样的植物虽然能够长得很好，但它的心早没了。我以前的老师说，我们干园林这一行，不仅仅是为了栽出能看的花，因为那样谁都可以。关键是你要栽出有生气的植物，那样的植物就算离了人，也能活。” 
        “离了人……也能活？” 
        “这个世界上许多东西原本是不需要人就可以活下去的。”吴老说，“但是人却可以把它们弄得毫无生气，满足人自己的利益就行。这样的生灵，离了人，是活不下去的。” 
        “吴老，你的树是‘活’的吧？” 
        吴老一顿，说：“大概吧……我希望他们有一天我不在的时候，也能自己好好地生长。” 
        吴老说完，神情有些恍惚。吴锋赶忙过去扶着他的手，慢慢地走回了屋里。 
        “离开人也能活么？”陆子染低声说着。 
        “子染，”苏未夜说，“不要想太多。” 
        “嗯。”陆子染仰面倒去，突然头磕到了一个硬邦邦的东西，拿出来看，是苏未夜的那个背包。 
        “里面到底装了什么？”陆子染突然满脸坏笑，拉开了包的拉链，拿出来一个手提盒子。 
        “是我的小提琴啦！”苏未夜笑道，“想拉一下来着。” 
        “唔……你会拉什么？” 
        “你这是质疑我的水平么？”苏未夜突然嘟起了嘴巴。 
        “不不不……微臣岂敢质疑圣上水准……” 
        “对嘛！”苏未夜又笑了，“就拉一首《叶子》吧，就是不知道小提琴的声音搭不搭。” 
        “还有我还有我！”十步说，“我也会弹！” 
        “那……”苏未夜说，“子染你来唱罢。” 
        “我？” 
        “唱唱唱！”十步说，“别不好意思！” 
        苏未夜立起了小提琴，搭在肩上，弓弦就绪。十步一个青涩的音节响起，随后苏未夜将小提琴拉了起来。这是《叶子》的前奏。 
        陆子染第一次看苏未夜拉小提琴。他感觉到的是，在弦乐器沧桑的渲染下，这首本来柔和的歌越发沉静，如缓缓流淌的小溪，被月光所照耀，流过他的心上。 
        陆子染缓缓张开了羞涩的口，唱了起来： 
        叶子，是不会飞翔的翅膀； 
        翅膀，是飞在天上的叶子。 
        …… 
        音符被风吹起，飘上了天空久久不去。樱花还在缓缓地和着旋律流淌，觥筹交错，歌声四溢。偶尔飞过几只麻雀，落在小屋的屋檐上，静静的看着园子里的人，看着这场被埋没在樱花瓣和春天中的宏大盛宴。
        
        肆 盛宴之后 Silence 
        裂变 Fallen 
        陆子染趴在桌子上打哈欠。 
        下午有本学期的家长会，中午陆子染没有回家睡觉，而是被留在教室布置会场。布置完了之后，陆子染就一直趴在桌子上。虽然犯困，但他不知道怎么的就是睡不着。可能是桌子太硬的缘故，他这么想。 
        也许是为了迎合许多人的心情，这几天天一直很阴沉，但不曾下过雨。 
        陆子染抬头看了一下钟，还有20多分钟就会打宿舍的起床铃，那时候才会有人群来到，还可以睡一觉吧？但他着实睡不着，索性站起身来走出了教室。 
        几乎是下意识地，他朝洗手间走去，想洗把脸清醒一下。 
        从植物园回来之后，陆子染觉得生活没有什么变化，但十步纠正说陆子染有变化。十步说陆子染会笑着答应老师提出的建议，在老师一脸诧异问陆子染有没有什么意见的时候，陆子染大笑了三声说我有什么意见。 
        十步说：“嗯，准确的说，是你有了自信了吧？” 
        苏未夜说：“明明是在本小姐的开导下，他会笑了好么？” 
        陆子染心里明白，自己对老师还是敷衍地笑了，但像以前他根本不会笑，只会生硬地点头，他不知道这算不算一个进步。或许对于苏未夜说，这是个好的开端；对他自己而言，似乎好像只是在笑的时候多挤出一点皱纹。 
        陆子染心想：“管他的，过的比以前顺畅就行了！” 
        陆子染突然想起来，似乎很久没有看见十步了。 
        听初中同学说，十步泡妞泡成了，两人好像是那种相见恨晚的类型。据说清晨十步会在校门口接她，中午一起吃完饭他俩会去楼顶搞自习，下午放学十步还会全程护航护送她回家。陆子染也没在意，只是发了几条短信过去问了问，十步回复说一切都好。陆子染没说什么，他觉得十步还是那个有原则的倔强孩子，只是处在叛逆期对一切违反规则的事情都感兴趣。再来貌似摆脱了被苏未夜戏称两人“好X友”的暧味关系。这样一权衡利弊发现于己于彼都没有什么不好，陆子染就不再关心十步的成长问题了，淡定地直面惨淡的五三。 
        但是陆子染脑补了一下十步和他女友中午在楼顶搞自习的场景。啧啧啧，恰逢高三毕业楼顶空无一人，两张桌椅上并排坐着一对讨论问题的男女，阳光洒下来把那女生的头发染成金色，十步在草稿纸上演算一个又一个的式子…… 
        每当这个时候，陆子染会在草稿纸上疯狂地乱写“青春”两个字，写一组涂黑一组。 
        陆子染走过走廊，眼角瞥了一眼一个路过的班级。 
        苏未夜不在。 
        他把目光收了回来，这次看见的却是十步和他女友。 
        但是两个人上没有什么喜悦的神色，这时十步抬头看见了陆子染，微笑地打了招呼，陆子染笑着回礼。等到背过两人的时候，陆子染心里犯起了嘀咕：“搞什么？这叫‘一切都好’？看来有点问题嘛……”陆子染回头瞄了一眼，十步脸上恢复了刚才呆滞的表情，然后走进了教室。 
        
        下午，家长会。 
        陆子染在走廊上闲逛，从东头走到西头，又从西头走到东头。 
        “你看见邹十步了么？” 
        “没有。听说他谈恋爱被女方家长知道了？” 
        “好像是的。貌似还被女方他爸骂了，据说骂得很惨。” 
        陆子染站住了，看着地板愣了一下。 
        “还有，邹十步很不服气，结果和女方他爸打了起来……” 
        陆子染迈开步子离开了人群，掏出手机拨通了十步的电话。他焦急地把耳朵凑了上去，听到的是自己的呼吸声和电话的“嘟”声。 
        快接电话啊，该死！ 
        电话那边传来了声音，陆子染的心好像漏了一拍。然后传来的是“无人接听”的提示音。陆子染又拨了一遍，对方仍然不接电话。又一次，还是忙音。又一次，又一次…… 
        “子染？” 
        “干嘛干嘛？别烦我，我正……”陆子染抬起头来，看到的是苏未夜诧异的脸。 
        “你在干什么？”苏未夜问。 
        “你知道十步去哪里了么？” 
        “十步？我看见他和他女朋友去了湖边。”苏未夜说。 
        “湖边？他去那里干什么？”陆子染脑海里浮现出十步无助的眼神，“不行！我要去看看！”说完陆子染飞奔了出去。 
        苏未夜伸出手去，却没有拦住陆子染。 
        “混蛋混蛋！”陆子染发疯似地跑了起来，脑子里浮现出十步那张脸。 
        坏笑的十步，说笑话的十步，扮鬼脸的十步，泡妞的十步……该死，就是想不起来为什么他会有那张脸！好像火焰在风中喘息一样。 
        转过走廊…… 
        跑下楼梯…… 
        冲出大门…… 
        雷开始狂啸起来，一滴雨点像斥候似的落在陆子染的鼻子上，随后到来的，是千军万马。积蓄了长久的怒火，终于爆发出来，淹没了那个小小的、奔跑的人影。 
        
        十步不知道自己怎么了，大雨天还不想躲藏，盲目地牵着另一个不想躲避怒火的人，走在湖边漫长的小道上。 
        今天好像的确冲动了些，打了她的父亲。他已然忘却了当时内心的想法，只记得还剩下一团火。对的，要烧尽一切，一切阻拦的都要烧尽！下一秒他回过神来，看见自己的拳头挥向了对方的脸。随后自己挨了一巴掌，人群涌上来把双方拉开。后来还有家长会，对方闷闷地走进了教室，人群渐渐散去，只剩下身边的这个人还站在他旁边。 
        该死！这时候想到的却是子染那张提不起精神的脸，欠扁的脸，无精打采的神情，忍不住使劲捏住他把他提起来。十步心想：自己不是一个会喜欢男人的人啊！ 
        “雨下大了，还要走下去么？”女孩说。 
        “……再走一会儿。” 
        “……那好吧。” 
        他数不清绕着湖走了多少圈了。自己应该不能再这样下去了吧？那就再走一下吧，只要一下就行了，好希望一直走下去。明明知道不可能了，还要继续下去，好像哪听过这个词，好像是叫做“**透顶”吧。他记得自己和陆子染一起读史铁生的《我与地坛》，里面讲史铁生和一个经常遇见的爱唱歌的小伙，两人唯一的对话： 
        “你好。” 
        “你好。” 
        “回去了？” 
        “是，你呢？” 
        “我也该回去了。” 
        小伙子干嘛去了呢？也许他第二天终于登上了舞台，唱着歌。但是史铁生还是在地坛日复一日地漫游。陆子染说十步你再不努力就要夹着吉他去地下通道唱歌了吧？十步笑呵呵地说我才不会，我会唱完歌后去看书，看完书后像史铁生一样写本书。我的命运没有那么悲惨。陆子染叹了口气，说你的自我治愈真是强大。十步答道，所谓治愈，就是拿一个更悲惨的故事来缓和自己的悲伤。 
        他经常说陆子染很懦弱，很虚伪，说他当懦夫正好，自己在他的衬照下好歹像个英雄。这一刻，他发现真正懦弱的是自己。连喜欢的女孩都保护不了的男人，的确算不上英雄。妈的这是什么狗血言情小说！ 
        想到这里，他松开了女孩的手。 
        “怎么？” 
        “你先走吧……雨下大了。” 
        女孩沉默了，睁大眼睛看着他。 
        “看什么？我没事的。走吧！” 
        女孩还是看着他，伸出手去想抚摸他的头。 
        “走啊！看着我干什么？去找你爸爸吧！走啊！快走啊！”十步烦躁地甩开了手。 
        女孩把手缩了回来，脸上不知道是雨水还是泪水。突然一扭头，飞也似地走了。 
        十步缓缓地蹲了下来，把脸埋在腿间，发出像鬼一样的哀嚎。 
        再也追不上了吧？ 
        突然感觉到头上的雨滴没了声音，取而代之的是温暖。十步抬头一看，是一件校服，背后站着头发湿透的陆子染。 
        “你来干嘛？” 
        “来看你。” 
        “废话！” 
        “那你还问？” 
        沉默了好久，两人突然指着对方说：“你这样子活像个河童！”随即两人狂笑起来。十步站起身来，朝陆子染肚子就是一拳：“多管闲事！”陆子染照着十步挥拳：“你的闲事我还就要搅和搅和！”两人开始一拳一拳地折腾起来，到了最后，拳头变得软弱无力，剩下的是两人嘴里骂骂咧咧的话。 
        两人坐了下来，仰头看着无边的大雨。 
        “这又算什么呢？我又算什么呢？”十步缓缓地说。 
        “自己算什么，不是这一刻说得清的。”陆子染说。 
        “我就是觉得自己窝囊！” 
        “你窝囊？你窝囊什么？” 
        “……我打了人啊！” 
        “这算窝囊？” 
        “……” 
        “不过，我认为这种关系实在脆弱……维系这种关系的，不是血缘，不是利益，只是单纯地想和一个人在一起，非常脆弱。”陆子染说，“你本来就错了！” 
        “错了？我错了……我是错了。我是看见你我才错的！”十步突然吼道，“我比你要好得多！至少我会争取一下，就算知道结果是什么。而你，陆子染，往往就不会去争取！一件事如果自己不熟悉，碰也不碰。” 
        “废话，不会怎么做。” 
        “笨蛋！不做怎么会！” 
        陆子染愣了，望着对面那张沾满雨水的脸，十步把校服扔了回来：“穿上！我身体比你好得多！”陆子染不服气，把衣服扔了回去，十步又扔了过来…… 
        “两位，就算死犟也不要拿身体开玩笑啊。这样爹妈多伤心。” 
        陆子染和十步回过头来，看到撑着一把大伞的苏未夜。苏未夜低下身子，把两个人扶了起来，撑起的雨伞刚好罩着三人。 
        “未夜……” 
        “回去再说。” 
        
        回到学校，苏未夜把两人硬塞进了医务室，让两人打电话给家长，嘱托了几句离开了。 
        陆子染觉得很累，拧干头发倒在床上睡了过去。睡前看见十步盯着日光灯管发呆，陆子染冷哼一声，闭上了眼睛。 
        陆子染感觉这一觉睡了很久，直到被手机叫醒，电话是妈妈打来的，陆子染说自己在医务室开药吃，马上回家，然后挂断了电话。立起身子，没有看见十步的身影，应该是回家了吧。陆子染这样想，起身离开了医务室。 
        门口立着一把伞，是苏未夜留下的。他拿起伞端详起来。 
        他不知道苏未夜怎么看自己，他也不清楚自己怎么看苏未夜，但他觉得不能和十步一样，那么冲动，换来的仍然是这种结局。他无奈地笑了笑，撑开伞来，走进了雨中。 
        
        路口 Crossroad 
        陆子染又是很久没有看见十步。 
        他去了十步的班级，同学说十步有一段时间没有来了。再后来，他听说十步转学了。 
        发短信给十步，没有得到任何回复。QQ上十步的头像再也没有亮起来。陆子染曾经有过这样的感觉，那时初三时那位学长转走时的境况。对方切断了和你的一切联络方式，从此人间蒸发了一样。明明行走在同一所城市，却再也看不到他，来来往往的人像是无尽的潮水，冲毁了你们之间所有的桥梁。陆子染觉得有些茫然。 
        再也没有人会拿着羽毛球拍放学后来找你打球，再也没有人会露着笑脸和你互相对骂。呵呵，真是不错，可以好好安心读书了。 
        陆子染去了顶楼，这里只有阳光的斜照。他脑海中阳光直面照来的场景完全是假的，是他自己的想象而已。他从高三教室搬出两张桌子，并排摆着，自己坐在顶楼看书。 
        十步转学后，苏未夜来安慰过他，用手撅着他的嘴巴，口里念叨着一个又一个的笑话。陆子染不像以前不会笑，他笑着听苏未夜讲笑话，他知道纵使强装成面无表情，只会让苏未夜感到很失望而已，倒还不如笑一笑。 
        何必要强装自己很坚强的样子？只是寻求安慰的话，最终也只会带来安慰你的人的无趣和失望。 
        
        周末，陆子染在顶楼看书。 
        苏未夜不知从哪里冒了出来，坐在他旁边的桌子上。 
        “真是爱看书的好孩子吖！”苏未夜捧着脸望着前方。 
        陆子染反问：“你怎么知道我在这里？” 
        “啊……对不起，我看到你几次往顶楼走了。”苏未夜说。 
        陆子染合上书，看着苏未夜，她正闭着眼睛，双手合十。 
        “在干嘛呢？” 
        “祈祷啊！”苏未夜吐了吐舌头，“上次我物理挂得很惨。” 
        “说起来，很久没和你将题目了吧？” 
        “对耶对耶！”苏未夜说完，从口袋里掏出一个小本子，上面密密麻麻全是文字，“正好今天问一问！” 
        “啊？可是我没带草稿纸。” 
        “你不是有书么？交出来！” 
        “这……微臣不敢。” 
        “快交出来！” 
        “微臣不能啊圣上！” 
        “哼哼！开玩笑的，朕带了草稿纸！”苏未夜笑着，变魔术般拿出了一叠草稿纸。 
        陆子染扶额，他不知道苏未夜哪有这么多鬼把戏，也许下一刻她可以掏出一枚核弹也说不定。苏未夜就是这样的，你不知道她脑子里想什么，但她却能知道你脑子里在想什么，然后变魔术般变出你需要的东西。 
        陆子染对此毫无办法，唯一能做的就是看着她做出一系列奇怪但又符合逻辑的事情。 
        “呐，未夜。” 
        “……怎么？” 
        “以后能不能……不要那么……热情？” 
        “唔，三十八乘以三等于……你说什么？” 
        “以后能不能不要那么……关心我？” 
        “啊哈！朕关心你是你的荣幸啊！” 
        “但是，我却总是想起十步。”陆子染缓缓说，“十步那样子做，还是错了不是？” 
        苏未夜好像没有听见他的话，埋头在草稿纸上演算着。 
        “十步做错了什么？” 
        “他早恋了。” 
        “嗯，原来这是错啊。第一次听说，长知识了。”苏未夜说。 
        “那这算什么？” 
        “算什么，只有做这件的人知道，别人也许会对结果进行估测，衡量事情的价值，”苏未夜埋头演算，“但是如果只看结果，那么事情往往会变得一文不值。” 
        “也就是说，自己做什么，只有自己知道就够了？” 
        苏未夜把笔头狠狠地在纸上一点，抬起头来沉默了一会，说：“应该是这样。” 
        “是这样？” 
        “嗯……你看看过程对不对。” 
        “我不是说物理题啦！”陆子染说，“我刚刚说的话你听见了么？” 
        苏未夜突然表情严肃起来，说：“我也不知道。有时候做一件事，觉得好像是对的，自己绝对可以做好，当结果不如人意的时候，我会觉得努力全部白费了，啊啊啊我真是没用。但过一会儿我发现自嘲仅仅只是自嘲而已，对问题没有什么帮助，还不如继续做下一件事情。” 
        苏未夜接着说：“你会想起十步，是因为你怕你自己做错什么，再也挽不回么？但是我要告诉你，只要你还有时间，你没有什么来不及的事情。”说完，她又低头在草稿纸上画了起来。 
        这时，陆子染的手机响了，打开一看，是一条短信，来自未知号码。 
        “我是十步。我搬家了。新的住址是……。手机被家里人没收了。联系的话写信吧。” 
        陆子染摁灭了手机，喃喃地说：“未夜，我想你说得对。” 
        苏未夜没有抬起头，说：“嗯，我知道的。” 
        “我们最好的做法，也许就是忍了吧？德川家康忍出了幕府，越王勾践忍出了复兴。”陆子染说，“在下一个黎明之前，也只能等着太阳从西边落下。” 
        远处，阳光的斜照渐渐隐去。 
        ------------------------------------第一幕完= =---------------------------------
        "
    - 初中0820 花名册
      "初0820班
      学号 姓  名 性别
      1 邓怡璇 女
      大家都叫她鸭子，似乎性格有点不好吧，具体忘了，戴眼镜有点微微胖的女生。没有什么具体印象。
      
      2 邓明霞 女
      3 刘惕如 女
      4 刘晶晶 女
      5 成紫薇 女
      6 邹奕 女
      7 杨晗 女
      8 陈玥 女
      9 陈晓菡 女
      10 陈松明 女
      11 陈佳 女
      12 陈帼 女
      13 陈敏 女
      14 唐婧 女
      スキ、でもただすき。单方面的发生了很多很多事情。
      
      15 王淳 男
      很讨厌的一个人。一开始欺负我，挊我，后来居然玩过一段时间，偷化学试剂，试管酒精灯，讨论eva。似乎是个班上人缘很好的人，里里外外吃得开，深受男女生欢迎。印象深刻的有，他的笑脸，他喝水速度。后来高考后初中同学聚会，他和我套近乎，我很讨厌。
      
      16 邓文韬 男
      中期当过同桌，一起玩三国霸业，一起搞学习，后期也是室友。大家都叫他痞子刚，确实长相举动都像一个流氓，父母中有当医生的，大概这让他良心未泯吧。高考失败据说复读了一年，不知道考到了哪里。
      
      17 许亦冉 男
      喜欢。好喜欢。
      
      18 伍谨隆 男
      宿管委员？绰号校车，大青龙。
      
      19 刘雁鹏 男
      喜欢呢。
      
      20 刘润民 男
      中考前做过同桌。皮肤黑，爱好广泛，印象深刻的有，做几何题目，突然大叫一声“我少看了一个条件”，上课疯狂用非智能机看贴吧，喜欢唱歌——你是我的一把火，熊熊火焰照亮了我（其实改了歌词，恶）。
      
      21 刘梦阳 男
      化学课代表？因为喜欢唐婧，又听说tj喜欢他，所以关注过呢，不过以后都是他套近乎吧。两个人最喜欢的事就是疯狂握手。大学是同校，大一上被叫去一起复习工程制图，烦死了。
      
      22 刘浩丞 男
      数学不错。人矮矮的。
      
      23 刘众 男
      人矮，调皮。听说看黄文被发现了。
      
      24 邹裕原 男
      班长~班长只服他。前期中期都是室友，各方面都完美的一个人呢。
      
      25 严钟毓 男
      不爱学习，他父亲都来过学校，一直都是和班上的差男生集团混，吊儿郎当的。还专门有人告诉我说他经常看黄。
      
      26 肖子良 男
      欺负我，后来成为班上“欺负”的对象。
      
      27 肖扬 男
      前期没关注，后期室友，睡我下床，调皮。
      
      28 李先振 男
      恶心恶心。手上一直都是湿湿的，恶心，别碰我！
      
      29 何扬宇 男
      大一上觉得他皮肤黑黑的，想去摸摸，结果偷偷摸到了。
      
      30 宋原平 男
      31 周明宇 男
      32 周敏 男
      33 周储彬 男
      34 周越 男
      35 杨振藩 男
      早期室友，不知道为什么总想摸摸抱抱。有点调皮不过是个正常人吧。大家叫他杨振波。
      
      36 孟若愚 男
      37 单阳杰 男
      38 陈著 男
      39 陈熹微 男
      40 钟云起 男
      41 赵润晓 男
      42 胡艺怀 男
      43 夏雨 男
      44 涂云玮 男
      45 黄家良 男
      46 黄家晟 男
      47 黄健哲 男
      48 曹卓航 男
      49 谢天成 男
      50 谢威 男
      51 彭泽宇 男
      52 彭诚植 男
      好可爱，坐我身上？抱住~
      
      53 蒋泽楷 男
      54 谭淮锐 男"
  - 牛精书虫
    - 诱拐
      - 简介
        "　1745年起苏格兰岁月艰难。苏格兰高地人向英格兰乔治国王发动了战争，但失败了。乔治国王的部队把很多苏格兰高地人赶出了他们的家园。
        
        　　来自苏格兰低地的戴维·鲍尔弗并不为英格兰部队而烦恼。当他离家去开始新生活时，他并没有预料到任何麻烦或危险。但是，麻烦很快接踵而至。他见到了他那很有钱的叔叔，但他叔叔获悉自己有这样一个穷侄子时一点儿也不高兴。危险一个接一个。戴维来到苏格兰高地，在那儿他遇见了艾伦·布雷克，一个骄傲的斯图尔特人。斯图尔特人既恨英格兰人，又恨效忠乔治国王的坎贝尔人，所以艾伦对于戴维来说是一个危险的朋友。
        
        　　接着发生了一宗谋杀案。戴维和艾伦在荒山野岭上逃命……
        
        　　罗伯特·路易斯·史蒂文森于1850年生于苏格兰的爱丁堡。他受训成为一名律师，但21岁时他下决心要当一名作家。他的最著名的作品有：《诱拐》、《金银岛》和《化身博士》。1894年他在萨摩亚岛与世长辞。"
      - 读书笔记
        "David 17 父母去世，离开家乡
        father teacher Essendean
        Ebenezer Balfour
        ----------------
        when I shut the door of our house behind me for the last time
        With my plaid over my shoulder 格子呢; 毛呢; 方格花呢长披肩
        By midday 到中午
        bring it down 把它给毁掉
        Blood built it 它是用血筑成的
        lifted my hand 举起手
        mean-looking 恶意的凝视 形象猥琐 吝啬的样子
        He was a secretive man (思想、情感等) 不外露的; 惯于掩藏自己的; 有城府的; 他是个爱遮遮掩掩的人
        He did not speak much to me，but was clearly thinking hard． 他对我讲话不多，但很明显地他在使劲想什么
        Sending a stranger up those stairs in the dark was sending him straight to his death 让一个陌生人在黑暗中上那楼梯，就是把他直接送到死神面前
        He isn't well liked 他不招人喜欢
        I looked，unseeing，at the sea 我视而不见地望着大海
        
        
        "
      - 1 David meets his uncle
        "　　It was early in the month of June，1751，when I shut the door of our house behind me for the last time．All my life I had lived in the quiet little village of Essendean，in the Lowlands of Scotland，where my father had been the dominie，or schoolteacher．But now that he and my mother were both dead，I had to leave the house．The new dominie would soon arrive，and he would teach at the school and live in the dominie's house．So，although I was only seventeen，there was nowhere for me to live，and no reason for me to stay in Essendean．
        
        　　But my heart was beating with excitement as I walked down the road，because in my hand I carried the letter that my father had given me just before he died．‘Davie，’he had said，‘when I am dead，take this to the house of Shaws，near Cramond．That's where I came from，and that's where you must go．Put this letter into the hands of Ebenezer Balfour．’
        
        　　Balfour！The same name as my own！It was the first time I had heard of any of our family outside Essendean．
        
        　　So I decided to walk to Cramond，hoping that perhaps this Mr Balfour，in his fine big house，would receive me kindly，and help me to become a rich man one day．With my plaid over my shoulder，I walked fast up the hill away from the village．What an adventure，to leave that sleepy place，where nothing ever happened，and go to a great，busy house，to be with rich and important people of my own name and blood！But when I reached the top of the hill，I turned a little sadly，to take my last look at the dominie's house，and Essendean churchyard，where my father and mother lay．
        
        　　My journey northwards took almost two days．By midday on the second day I could see the smoking chimneys of Edinburgh in front of me，and soon I arrived in Cramond．
        
        　　Now I began to ask people on the road for the house of Shaws．Their answers worried me a little．Some people seemed surprised，some afraid，and some angry，when I spoke the name of Ebenezer Balfour．I could not understand this，but it was too far to go back to Essendean that day， and I wanted to find the rest of the Balfour family very much So I continued on my way，and when I met a dark，wild-looking woman coming towards me，I asked her where the house of Shaws was She took me to the top of the next hill，and showed me a large building standing alone in the bottom of the next valley．Although the fields around were green，and the farmland was excellent，the house itself looked unfinished and empty．Part of its roof was missing．There was no road to it，and no smoke coming from any of its chimneys，nor was there any garden． ‘That！’I cried．‘No，it can't be！’ ‘It is！’cried the woman angrily．‘That is the house of Shaws！Blood built it，blood stopped the building of if，and blood shall bring it down！Black is the heart of Ebenezer Balfour！Ye can tell him from me that I hope to see him die，and his house fall down around him！’ The woman turned and disappeared．I stood where she left me，shaking like a leaf，and looking down at the house for a long time．But when it began to get dark，I noticed some smoke coming out of the chimney，and felt a little more hope ful．‘There must be a fire，and cooking，and people in the house，’I thought．So I walked up to the front door．The house seemed locked up and unwelcoming，but there was fire light shining through the kitchen window，and I could hear someone talking quietly to himself．Bravely，I lifted my hand and knocked loudly on the strong wooden door．The house was suddenly silent，and there was no reply．I knocked and knocked，and shouted as loudly as I could．Finally，the win dow opened，and a man holding a gun put his head out．
        
        　　‘What do ye want？’he asked．
        
        　　‘I've come here with a letter for Mr Ebenezer Balfour of Shaws．Is he here？’
        
        　　‘Who is it from？’asked the man with the gun．
        
        　　‘That's none of your business，’I replied，getting angry．
        
        　　‘Well，put the letter down by the door，and leave．’
        
        　　‘I will not！’I answered sharply．‘I'm going to give it to Mr Balfour himself．The letter introduces me to him．’
        
        　　‘Who are ye then？’was the next question．
        
        　　‘I'm not ashamed of my name． It's David Balfour．’
        
        　　The man almost dropped his gun．After a long while，he asked in a changed voice，‘Is your father dead？’I was too surprised to answer，but he continued，‘Aye，he must be dead，and that's why ye have come．Well，man，I'll let ye in，’and he disappeared from the window．
        
        　　Now the door was unlocked，and a voice from the darkness said，‘Go into the kitchen and touch nothing．’I obeyed，while the man locked the heavy door carefully again．I found myself in the emptiest kitchen that I had ever seen．There was a fire，but no other light．On the table was a bowl of porridge and a glass of water，in front of the only chair．Around the walls were several locked chests．There was no other furniture．The man who now appeared in the kitchen was small，mean-looking and white-faced，between fifty and sev enty years old，and wearing a dirty old nightshirt．The worst thing about him was that he could neither take his eyes away from me，nor look straight into my face．
        
        　　‘If ye're hungry，’he said，‘ye can eat that porridge．It's grand food，porridge！Let me see the letter！’
        
        　　‘It's for Mr Balfour，not you，’I replied．
        
        　　‘And who do ye think I am？Give me Alexander's letter！Ye may not like me or my house or my porridge，but I'm your born uncle，Davie，my man！’
        
        　　This was the end of all my hopes．I was too tired and miser able to speak，so I silently gave him the letter，and sat down to eat the porridge．
        
        　　‘Your father's been dead a long time？’he asked，giving me a quick look from his sharp eyes．
        
        　　‘Three weeks，sir，’I said．
        
        　　‘He was a secretive man，Alexander was．Perhaps he didn't talk much about me？ Or about the house of Shaws？’
        
        　　‘I never knew he had a brother，sir，or ever heard the name of Shaws．’
        
        　　‘To think of that！’he replied．‘A strange man！’But he seemed very pleased，and began to look at me with more interest．Soon he jumped up and said，‘We're going to get on well，Davie！What's mine is yours，man，and what's yours is mine．Blood's thicker than water，and there's only ye and me of the name of Balfour． Now I'll show ye to your bed．’
        
        　　He took me up some dark stairs and showed me into a room．I could not see anything． ‘Can I have a light，sir？’I asked． ‘No，ye can't．No lights in this house！I'm afraid of fires，ye see．Good night to ye，Davie，my man．’And before I had time to reply，he pulled the door shut and locked it from the outside．The room was very cold，but luckily I had my plaid with me，so I covered myself with it like a blanket，and soon fell asleep．
        
        　　The next day my uncle and I had a small bowl of porridge and a glass of water for breakfast，lunch and supper．He did not speak much to me，but was clearly thinking hard．I often noticed him looking at me，while pretending to do something different， and he never left me alone in the kitchen with the locked chests，in which，I supposed，he kept his money．I did not like the way he looked at me，and began to wonder if he was a little crazy，and perhaps dangerous．
        
        　　After supper he said suddenly，‘Davie，I've been thinking．I promised your father a bit of money for ye before ye were born．A promise is a promise—and so I'm going to give ye…forty pounds！’ These last words seemed very painful to him．He added，in a kind of scream，‘Scots！’
        
        　　A Scottish pound was the same as an English shilling．I could see that his story was a lie，so I laughed at him，saying，‘Oh，think again，sir！English pounds，surely！’
        
        　　‘That's what I said，'replied my uncle quickly．‘Go outside for a moment，and I'll get the money for ye．’
        
        　　I was smiling as I went out，sure that he would give me nothing at all．It was a dark night，and I could hear wind in the hills．‘There may be thunder later，’I thought，not knowing how important the weather would be to me that night．
        
        　　But when my uncle called me in again，he counted thirty eight English pounds in gold into my hands．It clearly hurt him to do it，and he kept back the last two pounds，but I did not mind that．Surprised and pleased，I thanked him warmly．
        
        　　‘Now，’he said，looking cleverly at me，‘ye can give me something，Davie．I'm getting old now，and I need help．’
        
        　　‘Of course，sir，’I answered．‘What can I do？’
        
        　　‘Well，go outside and climb the stairs at the other end of the house，where the building isn't finished yet．Go up to the room at the top，and bring down the chest that ye'll find there．It's got valuable papers in it．’
        
        　　‘Can I have a light，sir？’I asked．
        
        　　‘No，’he said sharply．‘No lights in my house！’ ‘Very well，sir．Are the stairs good？’
        
        　　‘They're grand，’ said he．‘The stairs are grand．Out I went into the night．As I was feeling my way along the outside wall，there was a sudden flash of lightning，then darkness again．I found the stairs and started climbing．I was about fifteen metres above the ground，when there was another flash of lightning．That was lucky for me，because it showed me that the steps were uneven， and that I could easily fall to my death．‘These are the grand stairs！’I thought．‘Perhaps my uncle wants me to die！’Now I was very careful，and I felt each step with my hands before I put my foot on it．A few steps later my hand felt cold stone，and then nothing more．The stairs ended there，twenty metres above the ground．I felt cold with fear，when I thought of the danger that I had been in．Sending a stranger up those stairs in the dark was sending him straight to his death．
        
        　　Angrily，I turned and felt my way down．There was a crash of thunder，and suddenly the rain came down．At the bottom of the stairs I looked towards the kitchen，and could see，in the next flash of lightning，a figure standing still in the doorway，listening． When the thunder sounded again，louder than before，he ran back inside，and I followed as softly as I could．I found him sitting in the kitchen，drinking whisky straight from the bottle，and shaking with fear．Quietly I came up behind him，and，putting my hands sud denly on his shoulders，cried，‘Ah！’
        
        　　My uncle gave a kind of broken cry，and fell to the floor like a dead man．His face was a strange blue colour，and I began to think that he really was dead．At last his eyes opened，and he looked up and saw me．‘Oh man，are ye alive or a ghost？’he cried ‘Get me my medicine，Davie—it's for my heart．’I found the medicine bottle and gave him some．He soon began to look a little better． ‘Why did you lie to me？’I asked angrily．‘Why did you give me money？ And why did you try to kill me？ Answer me！’
        
        　　‘I'll tell ye tomorrow，Davie，I promise．Help me to bed now，will ye？’He still looked very ill，so I could not refuse．But this time I locked his bedroom door，and went to sleep in front of the kitchen fire．
        
        　　When I woke up in the morning，I felt very pleased with myself．‘He thinks he's cleverer than me，but he isn't！’I thought．When I let my uncle out of his room，I asked him again for an explanation After a while，he said，‘Davie，I have some business with a ship's captain at Queensferry．Now，we could walk over there，and when I've done my business，we could visit the lawyer，Mr Rankeillor．He'll answer all your questions．He's an honest man，and he knew your father．What do ye say to that？’
        
        　　I thought for a moment．I had never seen the sea，but had always wanted to！‘It's a grand idea，’I said．
        
        　　It was a morning's walk to Queensferry，Which was west of Edinburgh，but we did not say a word to each other on the way．Suddenly，at the top of a hill，we could see the Firth of Forth below us，blue and calm，with white sails on it．
        
        　　‘Ye see that public house？’asked my uncle．‘Captain Hoseason's there，to do business with me．There's the ship's boat on the beach，waiting to take him to the ship．And there's the ship itself！A grand ship！’
        
        　　I had to agree with him．The sailors were getting the ship ready for sailing，and I thought what an exciting adventure that would be—to sail away to a foreign country．
        
        　　We walked down the hill to the public house and met the captain there．He was a tall，dark，serious-looking man，who shook hands politely with me．Stupidly，I left these two men to their business，and ran down to the beach，to talk to the sailors and look at the boats．It was all new and very interest ing to me．
        
        　　As I was coming back，I met the owner of the public house．
        
        　　‘Good morning，’he said．‘Did ye come with Ebenezer？’
        
        　　‘I did，’I replied．‘He isn't well liked，I understand．’
        
        　　‘That's true，’he answered．‘Nobody speaks well of him．It all started with that story about Mr Alexander，his brother．’
        
        　　‘What story？’I asked．
        
        　　‘Oh，just that Ebenezer had killed him．Did ye never hear that？’
        
        　　‘And why would he kill my f—，I mean，Alexander？’
        
        　　‘To get the house，of course，the house of Shaws．’
        
        　　‘Aye，man？Was my—was Alexander older than Ebenezer？’
        
        　　‘Indeed he was！No other reason for killing him！’
        
        　　This was a great surprise to me！I had thought that my fa ther was the younger brother，and I now understood why my uncle had lied to me，and wanted to kill me．The house of Shaws had belonged to my father，not my uncle，and now I had inherited it．The poor country boy who had walked from Essendean was the owner of a fine house and farmland！My head was full of the wonderful things that I could do in my life，as I looked，unseeing，at the sea．
        
        　　Just then my uncle and the captain came out of the public house．The captain smiled in a friendly way as he spoke to me．‘Sir，’he said，‘Mr Balfour has told me a lot about ye．I'm only sorry I haven't time to get to know ye better．But I'd like ye to come on to my ship for half an hour，before we sail，and have a drink with me．’
        
        　　Now，more than anything in the world，I wanted to see the inside of a ship，but I remembered that I had to be careful．‘My uncle and I have to see the lawyer，sir，’I replied，‘so I'm afraid we may not have enough time．’
        
        　　‘Aye，aye，’he answered，‘I know，but ye see，the ship's boat can put ye both down near Rankeillor's house，after ye've seen the ship，so ye won't lose any time．’ Suddenly he said quietly in my ear，‘Watch out for the old man—he wants to hurt ye．Come and talk about it．’Putting his arm in mine，he said loudly，‘What can I bring ye back from my travels？ A friend of Mr Balfour's is a friend of mine！’
        
        　　By this time we were on the beach， and he was helping my uncle and me into the boat．I thought that I had found a good friend and helper，and I was very excited as we came closer to the great ship，full of busy，noisy sailors．The captain and I were the first to climb up the ship's side，and at the top the captain immediately put his arm through mine and began to talk about the ship．
        
        　　‘But where is my uncle？’I asked suddenly．I pulled myself away from the captain's arm，and ran to the side of the ship．Sure enough，there was the boat returning to Queensferry，with my uncle sitting in it．I screamed，‘Help， help！Murder！’and my uncle slowly turned to look at me．
        
        　　I did not see any more．Already strong hands were pulling me away．Then something hit my head；I saw a great flash of fire，and fell to the ground．"
      - 1 戴维见到了叔叔
        "　我最后一次关上身后我们家的那扇门时，那正是1751年6月的头几天。我一直生活在苏格兰低地的埃森丁这个安静的小村庄里。我的父亲曾经是那儿的教师。但既然他和我的母亲都去世了，我就不得不离开那幢房子。新教师很快就要到了，他将在学校里教课并住在供教师住的房子里。所以说虽然我只有17岁，但已经没有我的栖身之地了，我也没有理由待在埃森丁了。
        　　但是我走在路上时心激动地跳着，因为我手中拿着我父亲临终前给我的那封信。“戴维，”他曾说，“我去世以后，拿着这封信去克莱蒙德附近的肖家大院。那儿是我的出生地，也是你应该去的地方。把这封信亲手交给埃比尼泽·鲍尔弗。”
        　　鲍尔弗！和我一样的姓氏！这是我第一次听说埃森丁地域以外我的家族成员。
        　　于是我决定走到克莱蒙德去，盼着有一天这个鲍尔弗先生能在他的豪华的大房子里友好地接待我并帮我变成富人。方格肩巾披在肩上，我大步流星地走上山岗，离开了那个小村庄。离开那寂静的、从未发生过什么事的小村庄而去一个热闹的大宅院里与姓氏和血缘和我相同的、有钱有势的人待在一起，这可真是一次历险！但当我到达山顶时，我带着一丝悲哀转身看了最后一眼供教师住的房子和我父母长眠着的埃森丁墓地。
        　　我往北差不多走了两天。到第二天中午时我能看见前面爱丁堡冒烟的烟囱，很快我就到了克莱蒙德。
        　　我开始向路上的行人打听肖家大院。他们的回答使我心里有点儿担忧。当我说出埃比尼泽·鲍尔弗这个名字时，一些人显得惊讶，一些人恐惧，一些人愤怒。我不明白这个，但那天回埃森丁是太远了，而且我也特别想找到鲍尔弗家族其余的人。于是我继续走着走着；而且当我看见一位皮肤黝黑、看似野蛮的老妇人向我走过来时，我向她打听肖家大院在哪儿。她把我领到下一座小山的顶峰，指给我看下一个山谷里的一幢孤零零的建筑物。虽然四周的田野一片葱绿，庄稼长势很好，但那幢房子本身好像没有建完，也显得空旷。有部分屋顶不见了。没有路通到那儿，烟囱里没有烟冒出来，也没有花园。
        　　“那个？！”我惊呼着，“不，绝对不是！”
        　　“就是！”那个女人愤恨地说道，“那就是肖家！它是用血筑成的，血停止了修建，血还将把它给毁掉！埃比尼泽·鲍尔弗的心是黑的！你可以告诉他我说我希望看到他死了并看到他的房子塌下来把他给埋了！”
        　　那个女人转身不见了。我在她离开我之处站着原地不动，像一片树叶一样颤抖，久久地俯视着那幢房子。但当暮色开始降临时，我发现有烟从那幢房子的烟囱冒出来，便感到稍微有点希望了。“那里面一定有火，有人在做饭，也一定有人，”我心想。于是我走到前门。房子似乎紧锁着，不欢迎来访者的样子，但是厨房的窗口透着火光，而且我能听到屋里有人悄声自言自语。鼓起勇气，我举起手，在那扇结实的木门上大声地敲起来。屋子忽然间静了下来，没有人回答。我敲了又敲，还使劲地喊起来。最后，窗户开了，一个手握一枝枪的男人探出头来。
        　　“你要什么？”他问道。
        　　“我带来一封给埃比尼泽·鲍尔弗·肖先生的信。他在吗？”
        　　“谁的？”持枪的男人问道。
        　　“那与你无关。”我答道，变得生气了。
        　　“好，把信放到门边，走。”
        　　“我不！”我厉声答道，“我准备把信交给鲍尔弗先生本人。这封信把我引荐给他。”
        　　“那么，你是谁？”这是下一个问题。
        　　“我才不为我自己的名字而感到害臊呢。我叫戴维·鲍尔弗。”
        　　那个男人差一点把他的枪扔了。过了好一阵子，他才变了腔道问道：“你父亲去世了吗？”我因太惊讶了而回答不出来，但他继续道：“对，他一定是死了，那也是你来的原因。好吧，伙计，我会让你进来，”并从窗户那儿消失了。
        　　门现在打开了，黑暗中有个声音说道：“到厨房来，不准碰任何东西。”我照着他说的做了，与此同时那个男人小心翼翼地又把那扇沉沉的门锁上了。我发现自己站在我所见过的最空荡荡的厨房里。那儿有一堆火，但除此以外再没有别的光线了。唯一的一把椅子前的桌子上面放着一碗粥和一杯水。墙的四周摆放着几个锁着的柜子。除此以外，没有别的什么家具。现在在厨房里出现的那个男人身材矮小，形象猥琐，脸色苍白，约在五十岁到七十岁之间，穿着一件脏兮兮的旧睡衣。最糟糕的是他既不把视线从我身上移开，也不直视我的脸。
        　　“如果你饿了，”他说道，“你可以吃那碗粥。粥，可是好东西！让我看看信！”
        　　“信是给鲍尔弗先生的，不是给你的，”我说道。
        　　“那么你以为我是谁啊？把亚历山大的信给我！你可能不喜欢我、不喜欢我的房子或者不喜欢我的粥，但我是你的亲伯伯，戴维，我的伙计！”
        　　我所有的希望破灭了。我因太劳累、太难受而什么话也说不出来，于是我默默地把信交给他并坐下来喝粥。
        　　“你父亲死了很久了？”他一边问，一边用他那双厉害的眼睛飞快地扫视我。
        　　“三周了，先生，”我道。
        　　“他是个爱遮遮掩掩的人，对，亚历山大是。也许他没有怎么说起过我？或说起过肖家这房子？”
        　　“我从不知道他有一个兄弟，先生，也没听说过肖这个名字。”
        　　“想想看！”他回答道，“真是一个奇怪的人！”但是他看起来很高兴，并且也开始更饶有兴趣地打量着我。不一会儿他跳起身来，说道：“我们将会合得来的，戴维！我的就是你的，伙计，你的也是我的。血浓于水，鲍尔弗家只有你和我两个人。现在我要把你带到睡觉处去。”
        　　他带着我上了黑黝黝的楼梯，把我带到一个房间里。我什么也看不到。
        　　“我能有盏灯吗，先生？”我问道。
        　　“不，你不能。这房子里不准有灯！你明白我怕火。晚安，戴维，我的伙计。”我还没有来得及回答，他已把门关上并从外面锁上了。房间里很冷，但幸运的是我随身带着肩巾，于是我用它像用毯子一样地把自己盖起来，很快我便睡着了。
        　　第二天早、中、晚饭我和我的叔叔都只喝了一小碗粥和一杯水。他对我讲话不多，但很明显地他在使劲想什么。我经常注意到他一边假装干别的事一边看我，他也从来没有让我一个人单独待在放有锁着的柜子的厨房里。我想他一定在里面放了钱。我不喜欢他看我的那种样子，开始想他是不是有点神经不正常，而且或许是个危险人物。
        　　吃过晚饭他突然说：“戴维，我一直在思考。你出生前我曾答应过你父亲给你一点钱。承诺就是承诺——我现在要给你……40镑！”最后的话语对他来说显得非常痛苦。他用一种尖叫的声音补充道：“苏格兰镑！”
        　　一个苏格兰镑相当于一个英格兰先令。我能看得出他在说谎，于是我嘲笑他，说：“噢，再想想，先生！英镑，确定无疑！”
        　　“那是我说的。”我叔叔很快答道，“出去一会儿，我给你拿钱。”
        　　我出去时微笑着，敢肯定他什么也不会给我。夜晚天黑黑的，我能听到山野里的风声。“之后可能会打雷，”我想，不知道那晚的天气对我来说将是何等重要。
        　　但当我叔叔把我又叫进去时，他将价值38英镑的金币数着放在我的手里。显然他是不情愿那么做的，他扣了最后两个英镑，但是我没有在意。我又惊又喜，热烈地感谢他。
        　　“那么，”他狡黠地看着我说道，“你可以给我一些东西，戴维。我现在变老了，我需要帮助。”
        　　“当然可以，先生，”我回答道，“我能做什么？”
        　　“好的，出去，爬上在那个还未建完的房子的另一端的楼梯。爬到位于房子的顶层的房间去，把你在那儿发现的柜子拿下来。里面有重要的文件。”
        　　“我能点盏灯吗，先生？”我问道。
        　　“不，”他厉声说道，“我的房子里不能点灯！”
        　　“好吧，先生。楼梯是好的吗？”
        　　“好的，”他说，“楼梯是好的。”
        　　我走进夜色中。我沿着外墙摸索着时，一道闪电忽然闪过，紧接着又是黑黝黝的。我找到了楼梯并且开始爬起来。我已离地大约十五米高，这时又有一道闪电闪过。那对我来说是幸运的，因为它向我表明楼梯是不平的，我很容易摔死。“这就是不错的楼梯！”我想道，“我伯伯可能想让我死掉！”现在我很当心起来，踩每一脚前都用手仔细地摸摸踏脚处。又爬了几步之后，我的手碰到了冰冷的石头，然后再也没有东西了。搂梯到头了，离地20米高。我一想起我所处的险境就害怕得直发冷。让一个陌生人在黑暗中上那楼梯，就是把他直接送到死神面前。
        　　我气呼呼地掉转过头，摸索着往下爬。雷电轰鸣，忽然间下起雨来。我站在楼梯的底端往厨房看，借助下一道闪电的光亮看见一个人静静地站在门口倾听着。当雷声又响起而且雷声大过以前时，他跑回里面，我尽可能悄悄地跟着他。我发现他坐在厨房里，直接用酒瓶喝着威士忌，身体因害怕而在发抖。我轻轻地从他身后走上前去，忽然间把手放到他的肩上，大声叫道：“啊！”
        　　我叔叔急促地尖叫起来并摔倒在地上，像一个死人一样。他的脸色显现出一种奇怪的蓝色，我开始琢磨他是不是真的死了。最后他的双眼睁开了，他抬起头看着我。“噢，伙计，你到底是活着还是个幽灵？”他叫道。“把我的药给我，戴维——治疗我的心脏用的那种。”我找到药瓶，给了他一些药。他很快就开始看着好一点了。
        　　“你为什么对我扯谎？”我生气地问道。“你为什么给我钱？你为什么还想杀死我？回答我！”
        　　“明天我会告诉你的，戴维，我发誓。现在帮忙把我扶到床上，行吗？”他看起来仍病得很厉害，所以我不能拒绝。但这一次我锁上了他的卧室的门，然后在厨房的炉火前睡了。
        　　第二天早晨当我醒来时，我对自己感到很高兴。“他以为他比我聪明，但他不是！”我想。当我把我叔叔放出房间时，我又要他解释一下。过了一会儿，他说道：“戴维，我和昆斯费里的一个船长有笔生意。现在我们走到那儿去，我做完生意时我们可以拜访一下律师兰基勒先生。他将解答你所有的问题。他是一个诚实的人，他认识你父亲。那么做你意下如何？”
        　　我想了一下。我从未见过大海，但一直想见！“是个好主意，”我说道。
        　　昆斯费里位于爱丁堡西侧，我们走了一上午才到，但一路上我们没有互相说话。猛然，在山顶上，我们看见了下面的福斯湾，湛蓝湛蓝的，又风平浪静，白帆点点。
        　　“你看见了那个小酒店吗？”我叔叔问道，“霍齐亚森船长在那儿，要和我做生意。海滩上有船上的小艇，等着把他带到船上去。那就是那船本身！一条大船！”
        　　我得同意他的。水手们正在把船收拾停当以备远航。我想着远航去一个遥远的国度将是一次多么激动人心的历险啊。
        　　我们走下山到了小酒店，在那儿见到了船长。他是个大高个儿，皮肤黝黑，表情严肃。他有礼貌地和我握握手。傻呵呵地，我让这两个人去干他们自己的事，自己跑到海滩上去和水手们聊天并去看那些小艇。这对我来说都是新鲜事，都很令人感兴趣。
        　　我正往回走时，遇到了小酒店的主人。
        　　“早晨好。”他说道，“你是和埃比尼泽一块来的吗？”
        　　“是的，”我回答道，“他不招人喜欢，我明白。”
        　　“那是真的。”他回答道，“没有人说他好话。这得从他兄弟亚历山大的故事说起。”
        　　“什么故事？”我问道。
        　　“噢，就是埃比尼泽杀害了他。你从未听说过那事吗？”
        　　“他为什么要杀我父——我是说，亚历山大？”
        　　“当然是为了房子，肖家大院。”
        　　“伙计，什么？难道我的——亚历山大比埃比尼泽年长吗？”
        　　“他就是！杀他再也没有别的原因了！”
        　　这对我来说真是件惊奇事！我过去一直以为我父亲是年幼的兄弟，现在我明白了为什么我的叔叔对我扯了谎而且要杀死我。肖家大院本来属于我父亲，不是我叔叔的，现在我继承了它。从埃森丁走出来的可怜的乡下男孩成了大房子和农田的主人！我视而不见地望着大海，脑袋里全是我想像的、我这一辈子可能干的美妙的事儿。
        　　正在那时我叔叔和船长从小酒店出来。船长边跟我说话边友好地冲我微笑。“先生，”他说道，“鲍尔弗先生告诉了我很多关于你的事。我只是感到有点遗憾，我没有足够的时间来更好地了解你。但是我想请你在我们开航前到我船上来半小时并和我喝上一杯。
        　　现在，在这个世界上我最想做的就是去看看船的内部构造，但是我记着我得小心。“我和我叔叔得去见律师，先生，”我答道，“所以恐怕我们可能没有足够的时间。”
        　　“对，对，”他回答道，“我知道，但是你明白，船上的小艇能够在你们看完之后让你们二人在兰基勒家附近的地方下船，所以你不会没时间的。”忽然间他对我轻声耳语道：“当心这个老家伙——他想害你。来谈谈。”他挽着我的臂，大声说：“我旅行回来给你带什么？鲍尔弗先生的朋友也是我的朋友！”
        　　到这时我们已在海滩上，他帮着我和叔叔进了小艇。我心想我找到了一个好朋友，一个可以帮忙的人；而且当我们更加走近到处是忙忙碌碌、吵吵嚷嚷的水手的大船时，我心里很激动。我和船长率先爬过船舷，在顶上船长立即用臂挽住我，开始谈起船来。
        　　“可我叔叔在哪儿？”我忽然间问道。我挣脱开船长挽我的胳膊，跑到船舷。千真万确，一艘小艇正驶回昆斯费里，我叔叔就坐在里边。我尖叫道：“救命，救命！有人要杀我！”而我叔叔慢慢地回头看看我。
        　　我再没看见什么。强有力的手已把我拖开了。接着什么东西打了我的头；我眼冒金星，接着倒在地上。"
  - 摘抄
    - 生きているのも、悪くはないかも ーーさくらもゆ
- EverNote整理
  - 注释和评价
    "【workflowy注2019年4月21日：对无法导入的图片的说明】
    【workflowy评2019年4月21日：当前感想】"
  - 2018整理
    - 20181201-167991字
      - 2018年12月1日--【MB】知乎兄妹天枢真人&天璇真人
      - 2018年12月1日--【MB】瑜伽（大二上体育课）
      - 2018年12月1日pass--【】2015 妹妹大姨妈
      - 2018年12月1日pass--【】妹妹蓝颜
      - 2018年12月1日pass--【MB】猫咪虚拟恋人名单
        "&【總結】和妹妹是女朋友的時候，有一次吵架，她不高興了，就在貼吧去開了一個虛擬戀人的服務。大概內容就是讓貼吧的好友下單，然後他就會指定人和他當三十分鐘的虛擬戀人。這個活動當时在貼吧，有很多人都在弄，然後我實在是覺得很討厭。但是為了和妹妹和好吧，我就覺得我應該幫他，所以就弄了這樣一個虛擬戀人的名單。想想就覺得當時是，腦子抽了。"
      - 2018年12月1日pass--华科上机密码
      - 2018年12月1日pass--英语四级
        "544/710 聽力185 閲讀199 寫作160"
      - 2018年12月1日--【MB】20150525给妹妹的检讨
      - 2018年12月1日pass--card
      - 2018年12月1日--【MB】中華禮儀與風俗笔记（大一下公选课）
      - 2018年12月1日--网络愚人（文言）
      - 2018年12月1日--爱情心理学笔记（大一下公选课）
      - 2018年12月1日--201503 第一次去昆明
      - 2018年12月1日pass--乱兄妹
      - 2018年12月1日--20150208 恋童癖保证书
      - 2018年12月1日pass--2015 安眠曲（歌词）
    - 20181202-173334字
      - 2018年12月2日pass--妹妹100问
      - 2018年12月2日pass--ct pw
      - 2018年12月2日--一个妹控真实的想法
      - 2018年12月2日pass--纸条
        "和曹宇瓊傳的紙條"
      - 2018年12月2日pass--甜甜小时候
      - 2018年12月2日pass--「见笑」「见谅」中的「见」是什么意思？「让您见笑了」是误用吗？
      - 2018年12月2日--知乎，發現更大的世界
      - 2018年12月2日pass--普通的兄妹
      - 2018年12月2日--无用也是有用 汤玥
      - 2018年12月2日pass--有一种泪水叫做坚强
        "許亦冉作文，下6篇同"
      - 2018年12月2日pass--打造自信的我
      - 2018年12月2日pass--那一次，我真的笑了
      - 2018年12月2日pass--让自己沸腾
      - 2018年12月2日pass--父亲是一本书
      - 2018年12月2日pass--读你
      - 2018年12月2日pass--我们一起走过
        "神文"
      - 2018年12月2日--乔布斯传
      - 2018年12月2日--冷门成语
      - 2018年12月2日pass--大二上止加权排名
    - 20181204
      - 2018年12月4日pass-熊孩子萝莉
        "5.6MB大的三張圖，恐怖啊恐怖"
      - 2018年12月4日--美說
      - 2018年12月4日pass--兄妹 知乎 温馨
      - 2018年12月4日pass--书单
      - 2018年12月4日pass--天朝的崩溃 知乎网友评价
      - 2018年12月4日pass--土地革命是失败的？
      - 2018年12月4日pass--深圳逃跑。逃港。需要了解一下
      - 2018年12月4日pass--文渊阁四库全书|文渊阁四库全书电子版下载 - 121下载站
      - 2018年12月4日pass--谥法表
      - 2018年12月4日pass--蔡元培为什么做了那么久？
      - 2018年12月4日pass--正音书馆 百度百科
      - 2018年12月4日--真学者 某老师推荐
        "李慎之 杨奎松 贺卫方 高华 蓝英年 秦晖 雷颐 徐友渔  "
      - 2018年12月4日pass--台湾日据时期前后 社会心理研究
      - 2018年12月4日--上德不为
      - 2018年12月4日pass--杨度。冯道
      - 2018年12月4日pass--《伶人往事》 《往事并不如烟》章怡和
      - 2018年12月4日pass--百度行为
      - 2018年12月4日pass--印度的人口年龄分布为何每五年出现一个高峰？修改
      - 2018年12月4日pass--乌合之众 百度
      - 2018年12月4日pass--谨防魏则西背后的“高盛”手段！别再傻傻的起哄了！
      - 2018年12月4日pass--憧憬
    - 20181208
      - 2018年12月8日pass--中国城镇面积 4万平方公里，用面积的千分之四
      - 2018年12月8日pass--尊重差异，热爱和平。
        "文章要点：极少部分穆斯林的暴行让世界反穆斯林的力量越来越强大，民意基础也越来越深厚。欧洲许多国家的反穆斯林团体，他们有着极端的目的，却越来越受到民众的支持。或许最后，欧洲不再有同情，也不会有战争，只有屠杀。  "
      - 2018年12月8日pass--体验就是当GPA过4之后，任何课程没考到95以上你都会觉得“焚蛋，劳资这门课没考好，GPA要掉！“。可以享受各种学校政策优惠，对，学校那边啥好事都是你优先。大四
      - 2018年12月8日pass--电话卡
      - 2018年12月8日pass--書單
      - 2018年12月8日pass--黒澤ルビィ　挨拶
      - 2018年12月8日pass--甜0118
      - 2018年12月8日pass--怡0917
      - 2018年12月8日pass--涵1024
      - 2018年12月8日pass--验血 抽血 体检 性激素20161024
      - 2018年12月8日pass--验血 抽血 体检 性激素20161114
      - 2018年12月8日pass--HRT注意事项 变化 副作用
      - 2018年12月8日pass--1116班花名册 毕业去向
      - 2018年12月8日pass--初中被玩 今做手术
      - 2018年12月8日pass--SUKI遵从内心 不要被刻板印象束缚
      - 2018年12月8日pass--SUKI的陪伴
      - 2018年12月8日pass--SUKI的名字 陈艺航 陈意涵
      - 2018年12月8日pass--SUKI两个m
      - 2018年12月8日pass--二爷 确定要吃药吗？
      - 2018年12月8日pass--二爷 怂，就在网上厉害
      - 2018年12月8日pass--体育 体测 成绩
      - 2018年12月8日pass--二爷 也想被干…
      - 2018年12月8日pass--mmpi测试作弊
      - 2018年12月8日pass--二爷 吧主是扶她？
    - 20181211
      - 2018年12月11日pass--萤惑 母上的理解和爱
        "萤惑出櫃"
      - 2018年12月11日pass--甜甜 我也有责任
        "告訴妹妹吃糖"
      - 2018年12月11日pass--跨性别避难所 众筹
      - 2018年12月11日pass--二爷 女装钓鱼成功
      - 2018年12月11日pass--二爷 喜欢被叫做便池
      - 2018年12月11日--「天然ウルオー」紹介
      - 2018年12月11日pass--荧惑-药娘为什么不开心
      - 2018年12月11日--20160606 分手
      - 2018年12月11日--20160630 大二下考试总结
      - 2018年12月11日--20160701 大二下暑假计划
      - 2018年12月11日--20160704 考试的梦
      - 2018年12月11日--雅虎日本账号
        "账号lovelivemadoka@yahoo.co.jp密码 长  "
      - 2018年12月11日--谷歌账号
        "账号lovelivemadokast@gmail.com
        密码 中
        
        至win10 pin 0118"
      - 2018年12月11日pass--日亚 亚马逊日本账号 Kindle
      - 2018年12月11日pass--Anki账号
      - 2018年12月11日pass--多看账号 小米账号
      - 2018年12月11日pass--武汉手机卡180
      - 2018年12月11日pass--华科上机
      - 2018年12月11日pass--中华经典古籍库
      - 2018年12月11日pass--辞源 第三版 网络版
      - 2018年12月11日pass--微软账号
      - 2018年12月11日pass--智慧华中大 统一身份验证 华科
    - 20181212
      - 2018年12月12日--20161001 国庆回家大堵车
      - 2018年12月12日--20161002 国亲假 私は一体何？
      - 2018年12月12日--20161007 SUKIちゃんと出会った
      - 2018年12月12日--20161008 キャンディーを買った
      - 2018年12月12日--20161017 ホを食べ始めた
      - 2018年12月12日--20161020 胸が騒ぎ始まった
      - 2018年12月12日--20161024 血液検査を受けた。ショクを買った
      - 2018年12月12日--20161026 ショク届いた、食べた。最後の献血
      - 2018年12月12日--20161111【勘定】十月一日～双１１、女の子になるためにのみ
      - 2018年12月12日--长时间高烈度的战争中，普通人的生活是一番怎样的景象
        "叙利亚内战至今已经进行了五年多了。我有... 显示问题详情
        匿名用户
        胡远东、 天泷叔燏 等 410 人赞同
        有一些不是电影上的战争时期往事，说出来可能有人不太相信，但这是上一辈人经历过的，比较真实
        
        父辈中有人经历过那八年及解放战争，当年身高就不及一枝步枪就参加了八路军，作过通信员，传过情报，后来分散带过武工队，活动范围也是家乡一带，经常半夜摸进家，十几号人倒院子里就睡，天亮前就走，也带队杀过汉奸
        
        当年汉奸这种事，并不象电影上那么分明，主要的判断依靠各个村镇当地人的消息，一般证实后，先是半夜上门警告，聪明的就不再跟日本人合作，继续合作并且后果严重的就会锄奸。普通老百姓基本上还得种地生产，一般只要没人通风报信，日本人就不大理会，但是交粮这种事做不到，就会有麻烦，北方农村宗族观念重，大部分时候，不会有人告诉日本人谁家有人参加了武工队，但是，有一次，一个地痞报私仇，跑去给日本人通风，告发了一个人，日本人的炮楼离村子几公里远，很快就上门抓人，人没抓到，就把家给砸了，然后加征
        
        这个过程，电影当中也很少表现过，据我父亲讲，日本人要么不进村，要来一定不会善罢甘休，所以很多家都会到处挖一些藏身的地窖，带头的骑马，当兵的跑步，一过来整个村子就赶紧跑，来不及跑，就一定要藏好，我父亲当年就是被爷爷一把推到西瓜地下的暗窖，但是也不能全躲起来，一个村当中必定会有几个人负责应付，应付不好就遭殃，平时得多跑跑炮楼送点吃喝，听说到后期以后，日本人基本是不敢出炮楼的，吃的也很惨，饿了也不大敢出来
        
        日本人花样也多，有些时候小孩子没法跑也没法藏，怕哭闹暴露，就只能狠着心扔在院子里，几岁的小孩子什么也不懂，就光屁股跟着日本兵到处看，反正语言不通也没出过事，经常会给糖吃，这是真的
        
        我父亲那一辈参加八路军的比较多，老大没了，老二活到了解放，后来南下（不久后组织安排去了新疆，谢提醒，更正），普通干部退休，子女也是普通工作，不是红二代。普通人在那个时期，基本上是提心吊胆活着，睡觉耳朵都支着，有好几年都是和衣而睡，随时准备跑，这是我爷爷亲口说的，后来解放战争支前，我们那一带也算是群众基础特别好，很踊跃
        
        一分为二地说，当年那个年代的共产党部队，的确非常群众化，也得人心，相反，对国民党部队的印象，要远远坏过日本人，具体没问
        
        还有一个，在南方武汉地区，有一种很怪的现象，当地人中有一部分当兵不离家乡，那个时候招兵买马的事很多，有人就特别有意思，今天国民党部队来招人，就去报名，有钱给家属的，然后就跟着在本省附近跟共产党军队打，打败了要撤的时候，就当逃兵，又回家报名参加共产党军队，再去跟国民党打，要开拔了，就再当逃兵
        
        有一件事我是亲耳听到，但没法证实的，不同武装之间有时候会互通消息，明天我要打你了，后天我要怎么了，然后就会遇到特别怪的打法，听到乒乒乓乓枪响，过一阵就换一支部队扎营了，兵油子二边都有家乡人，二边窜谁都知道，也都需要带个口信，说白了，自已人没必要往死里干
        
        这应该是真实的
        
        这是亲历过战争的长辈说的一些故事，但高烈度谈不上，半夜搞破坏这种事，也是真实的，去挖铁轨是真的，交粮的时候做手脚也是真的，日本人当中也有些是普通的农民，懂农活，有时候你想忽悠他，他也知道，有时候也不出声，不是不想出声，而是你今天要找麻烦，过几天他就更麻烦，我伯父曾参加过一次破袭，就是因为炮楼里带队的“坏了规矩”，这么说政治不正确，但当时的确存在一种不说的默契，也叫心知肚明吧，这个炮楼抓人修路打坏了一个农民，加上周围村子都被欺负过头，就半夜摸过去，一顿手榴弹猛塞弄死了几个
        
        然后就借各个村的领事的放风，其它几个炮楼的基本也知道什么个意思，平时也就不敢太过火，但这是后期的事情，那个时候已经到了天亮日本人说了算，天暗八路说了算这种地步了，在炮楼里能保证有三餐吃都算是运气了
        
        所以战争，真的是一件很白痴的事情
        
        现在日本人大白菜狂魔，这个还是当农民的日本兵，从山东半岛带回的种子培育出来的，本来不动刀枪也可以友好交流，非要滴血
        
        政治家是人类最丑陋的一个种群，发动战争的人，往往不会是那个带头淌血的，而牺牲的，只有普通人，然而，政治的基础，还是愚昧的人民，战争，真的是自残的蠢事
        
        ---------------------------------------有些敏感的内容，想想还是补充上来
        
        长辈聊天东扯西拉，没什么条理的内容比较多，我们那附近有一个稍有规模的小镇，历史上那一片地方就是鱼龙混杂，据长辈所说，在应对日本人这事上，农村人的确要比城镇人心齐，加入各种抗日队伍的，也是乡民为多数
        
        可能有别的原因吧，在炮楼下，一个没成家的青壮年是没法在日本人眼皮底下长期生存的，我爷爷当年算是跑过买卖见过点世面，在刀口上打过滚见过生死的人，所以有很长一段时间，他就负责端着，端着的意思就是万一日本人来找事，得出面，要是死了，全村人帮养老小
        
        关于慰安妇的问题，我们那一带，实话说真没遇到强拉这种事，可能跟那个镇子有关，在日本人来之前，当地就有很多土媢暗妓，日本人也没有到村子里抓花姑娘，一方面它基本上不可能见得到花姑娘，只要日本人进村，女人一定是最先被安排跑或者藏的，另一方面，村里成年的女人基本上都打扮成了男性，粗看是注意不到的
        
        还有，以前那一带的农村，也不全都是老实巴交的农民，各乡各村里总会有一批为数不少的浪荡子，日本人来了以后，他们很快就成了抗日的骨干，很敬佩这些人，那是真的把命都不要了，我二伯父参加八路，就是有一晚搞地下护送的队伍到村里怕走漏了风声，有一个亲戚带着队伍摸上家门要了点吃的，后半夜，我二伯父就跟着他们走了
        
        他们中间也死了不少人，有一个不成文的规矩，这种死法是很了不起的，以后家事就是村事，这也是那一带乡村中真汉奸非常非常少的原因，前面说的那个告密的地痞，后来就是被半夜捅死了，然后一直到现在，他的后人在村里还背着臭名声
        
        真汉奸比较多的在镇上，我二伯父后来分散到武工队以后，主要有三个任务，一个是地下护送，一个是摸底，再一个就是锄奸，他讲过一回镇上锄奸的事，听着象玩一样，他带了几个人挑点东西去叫卖，本来就是当地人，完全不显眼，知道的人也绝对不会揭穿身份，还会打掩护，大白天摸到人家里面，先装着问要不要买东西，然后就有点象电影里说的，留二个人把门，其余人进去动手，不过，有一点跟电影说的不一样，是特意当着他家里人的面动手，当面杀，用刀
        
        杀完以后会跟家人说清楚，干了什么什么事，得死，然后要求家里人按照病死马上办丧事，如果通风给日本人，回头就杀全家
        
        基本上家属不敢不办，也不敢声张，这一招作用很大，保了很多人的安全
        
        还有一个就是白天他们活动的时候是不带枪的，刚搞武工队的时候没经验遇到一次搜查，有一个人被抓到炮楼里，后来往上送，就没一点消息了，后来去查也没找到人，肯定是死，那一带从来没出过叛变的，我二伯父年纪大了以后说起这些，完全没一点伤心的，他本来身材就高大，又不喜欢笑，我爷爷说这是武曲星下凡，煞气太重，总之我看到他也不太敢说话
        
        没死的那些后来一部分人跟着大部队走了，少数几个留在了地方，解放以后政府安排了一些学习班，后来回到地方当了小干部
        
        其实，有可能，真正面临国恨家仇的时候，能挺身而出的不一定只有饱读诗书的秀才，很多的目不识丁没什么见识的人，反而更有骨气，我二伯父到老了都有一个偏见，特别不喜欢夸夸其谈爱国的人，比如我这种，只要在他面前说几句中日关系，世界形势，他就说你连杀人都没见过，怎么这么多屁话？真打起来，说不定你就是个汉奸的料子
        
        他护送的八路军干部中，也有过被俘叛国的，对这种事，他的认识是只有刀架在你脖子上的时候，你才知道自己是不是真的有骨气，是不是真的爱国，老爱放屁扯爱国的人，搞不好最先就做了汉奸
        
        其实据他说大多数人在那个时候，都只是想活着，顺着日本人的意思办不杀头就好，少数一部分是心甘情愿给日本人卖命，还有少数一部分，就是死也不做亡国奴参加各种抵抗组织。他比较佩服的是那些城市过来的学生干部，虽然没见过世面，但是尤其有骨气
        
        所以后来我不敢乱说话，毕竟他是死人堆里爬出来的
        
        另外，炮楼的日本人也有福利，一个卡车很偶尔会送一些女的进去，我一直想问明白是什么人，只告诉我这些女人不是中国的，具体哪来的，他也不说，这种福利很少很少，后来，日本人也去镇上嫖娼，给不给钱不知道，这个镇子上的土娼生意，一直没断过，当然，也没拿她们当汉奸，因为当地人普遍认为这些女人，就是千人骑万人操的破货，没人关心她们的结局
        
        我听的这些故事，有些可能不太合理，不过这就是我能打听到的比较真实的说法，也不知道有没有人知道类似事情的，看看是不是真的
        
        另外，漏一个不太好的底，武工队的人，也会嫖，这是明确说给我听的，他们还从日本兵那里买过子弹
        
        好了，就扯这些吧，我没经历过，完全是从聊天中大概整理的，如果有政治不正确的地方请原谅"
      - 2018年12月12日--20161211 印象笔记升级
      - 2018年12月12日--20161210 二专日语考试
      - 2018年12月12日pass--荧惑的觉醒
      - 2018年12月12日--跨性别避难所
      - 2018年12月12日--20161212【勘定】双１１〜双１２
      - 2018年12月12日pass--ショク説明書
      - 2018年12月12日--20161213
    - 20181213
      - 2018年12月13日pass--荧惑姐姐 第一次说话
        "最开始和姐姐说话时关于物院的
        关注姐姐好久以后，姐姐终于关注我了
        
        于是乎～看到姐姐发了一篇文章，那就开始吧"
      - 2018年12月13日pass--荧惑姐姐 第二次说话
        "姐姐给抱了，好开心，结果也导致太兴奋
        一起睡觉觉终于摸到了，我好坏"
      - 2018年12月13日pass--荧惑姐姐 第三次说话
        "朗道十卷…仰视高端玩家
        吐舌头欺负我…哭
        我是鬼灵精…那我要姐姐带我飞
        B52丢下你…你敢丢我就敢炸
        写论文，ddl"
      - 2018年12月13日--20161214 瞒一辈子？&姐姐坏室友
      - 2018年12月13日pass--雌二醇 睾酮 含量图
      - 2018年12月13日pass--20161214手机备份
      - 2018年12月13日--20161215
      - 2018年12月13日pass--180手机189邮箱
      - 2018年12月13日--20161216 もう一人になる
      - 2018年12月13日pass--百度账号
      - 2018年12月13日pass--HRT对绝经后妇女冠心病患者血浆前列环素和血栓素水平的影响
      - 2018年12月13日pass--乙炔雌二醇贴剂有可能增加血栓形成的风险
      - 2018年12月13日pass--雌激素补充治疗心血管疾病的研究进展
      - 2018年12月13日--20161217 我有走下去的勇气
      - 2018年12月13日--20161218 买火车票 日语考试
      - 2018年12月13日pass--小狼三国杀
      - 2018年12月13日--20161219 室友&むね？ドキドキ
      - 2018年12月13日--20161220 北京雾霾下的姐姐
      - 2018年12月13日--孔夫子旧书网 付款密码
      - [COMPLETE] 2018年12月13日pass--
    - 20181215
      - 2018年12月15日--20161221 姐姐QQget
      - 2018年12月15日--笔记应用的一些思考？
      - 2018年12月15日pass--华中科技大学全科医生签约服务书
      - 2018年12月15日pass--有哪些我们习以为常，其实似是而非的历史观？
      - 2018年12月15日pass--荧惑 回答感情题
      - 2018年12月15日pass--大部分外国人是不是不吃内脏？为什么？
      - 2018年12月15日pass--いじめられる子
      - 2018年12月15日pass--図々しい人
      - 2018年12月15日--20121222 荧惑是话痨
      - 2018年12月15日pass--2014-2016大学的体育课
        "大一上 行政班级大课
        课堂上交了太极拳，可是我旷过课，而且太极拳动作飘渺，我没有学会。哭
        
        大一下 跆拳道
        本来选了健美，听说是在健身房各种器械健身，但是因为选的人太少了，课没有开，所以最后和跆拳道的和班了。接着就是买服装，买鞋子。
        印象最深的就是
        没什么想法，在课上学到了很多动作，不过现在全忘了。最后考试，考完后还晕倒了。
        
        大二上 瑜伽
        为了和妹妹一样
        
        大二下 啦啦操
        大三后 没有体育课了"
      - 2018年12月15日pass--荧惑姐姐 性激素报告20161216
      - 2018年12月15日--20161223 姐姐干活~妹妹闲聊
      - 2018年12月15日pass--性别焦虑是什么样的体验？ 荧惑
      - 2018年12月15日pass--荧惑 性激素 化验单20160920前
      - 2018年12月15日pass--男性认为自己是女同性恋是怎么样的心理？ 荧惑
    - 20181221
      - 2018年12月21日--20161224 小笨墩是什么？
      - 2018年12月21日pass--扇贝英语 账号
      - 2018年12月21日--20161225 数电考试 独立 孕开始
      - 2018年12月21日pass--新qq
      - 2018年12月21日--20161226
      - 2018年12月21日--20161227 检查
      - 2018年12月21日--抽血 化验 体检 激素 20161227
      - 2018年12月21日--20161228
      - 2018年12月21日pass--做女性的好处
      - 2018年12月21日pass--女性的优势
      - 2018年12月21日--20161229
      - 2018年12月21日--20161230
      - 2018年12月21日--20161231
      - 2018年12月21日--20170101 新的一年 未知中的坚定
      - 2018年12月21日--20170102
      - 2018年12月21日pass--雌雄双低问题
        "睾酮含量迅速下降，性功能下降。心理上，容易出现自我形象紊乱，自备，抑郁，焦虑，恐惧等心理障碍。钙质流失导致骨质疏松。预防方法，运动，补钙和维生素D。肝损伤。服用Androcur200-300mg/d，3到12个月的前列腺癌患者出现了肝毒性报告。血脂代谢异常。具体表现在甘油三酯、总胆固醇、低密度脂蛋白上升，容易导致肥胖，心脑血管疾病。血糖代谢异常，出现胰岛素抵抗，容易引发2型糖尿病。凝血异常。血液呈现高凝态，容易引发血栓、动脉粥样硬化。此外还有，血管内皮受损，血管舒张功能异常。同样可能引发心脑血管疾病。心机细胞异常、肿胀变大、细胞核明显增大，心机纤维排列紊乱、断裂、溶解、收缩成波浪状。下丘脑一氧化氮合酶神经元数目密度下降，停药可逆。(一氧化氮参与下丘脑有关生殖与性行为功能的调控)"
      - 2018年12月21日pass--sf SF轻小说网站
      - 2018年12月21日pass--译作两本 翻译
      - 2018年12月21日--20170103
      - 2018年12月21日--20170104
      - 2018年12月21日pass--E2导致FSH LH低下原因
  - 201904整理
    - 20190401
      - 2019年4月1日--http://hasunoha.jp/
      - 2019年4月1日--20170105
      - 2019年4月1日--20170106 考试的梦
      - 2019年4月1日--弟弟女性化
        "弟弟今年10岁，读小四。
        很喜欢女孩子玩的东西，例如芭比娃娃、彩虹小马、hello Kitty这些。看动画片也是看公主系列的动画片，从来不喜欢变形金刚这一类的热血动画。
        去郊游他带回来的是粉红色的扇子和芭比的镜子，学校活动要cosplay 他cos的是女巫，在学校和女孩子在一起玩，被男孩子欺负了女孩子帮他，组织篮球比赛他更愿意和女孩子一起挥彩带做啦啦队。
        
        去商场要买芭比娃娃的玩具爸妈不给他就不买了，飞机乐高那些是看都不看。 
        从小妈妈带大，非常粘妈妈，睡觉也和妈妈睡，生气了就会像个女孩一样哼哼唧唧也不会打滚撒泼这些。 
        
        爸妈很担心他以后这个样子怎么找媳妇，只能抑制他喜欢女孩子的东西，不给他买不给他玩，可他就悄悄攥钱自己买，藏起来玩。去ktv里面也都是唱女人的歌，他自己用女声唱出来！
        
        我也挺担心，怕他以后是个gay，爸妈比较传统 知道了会打断他的腿的。
        
        他胆子也小，去公园海盗船是不敢玩的，摩天轮也是不敢上的… 甚至商场里面的观光电梯他都是不敢站在最里面的… 听爸爸睡觉打鼾 会把他吓哭，可他都10岁了啊。 
        
        我十岁的时候爸妈因为事业刚起步 都没怎么管我，弟弟比我小12岁，出生的时候家庭环境已经不错了，妈妈就全职带他。
        
        完全感觉他就是个带把的女孩子啊！！
        我想问的是他这样的女性化，能纠正过来吗？如果不能 会影响以后的生活？他现在的现象能反映他的性取向吗？"
      - 2019年4月1日--可怜的群主
        "【workflowy注：两张图。QQ截图，群主吃糖被发现了】"
      - 2019年4月1日--人渣的本愿 クズの本懐
        "【workflowy注：人物关系图】"
      - 2019年4月1日pass--2015版 下学期课表
      - 2019年4月1日--【思考】亲兄妹在做好安全措施的情况下，可以发生性关系吗？
      - 2019年4月1日--20170108 我对不起物理
      - 2019年4月1日--20170109 电动力学考完了
    - 20190402
      - 2019年4月2日--丛中跨性别人群手术诊断证明指南（流程全… - 知乎
        "丛中跨性别人群手术诊断证明指南（流程全指导）2017年1月9日版（同适用希望做心理诊断的跨性别人群） 
        
        本指南初衷是为了给大家去丛中处就诊提供便捷参考信息，使得人生地不熟的朋友如同在自家后花园散步，不会因为某些计划外的因素导致意外发生。将来，有可能推出其他系列参考，奉微薄之力，为跨性别人群提供帮助 
        
        同时，本指南明确反对以拿到手术证明为目的欺骗医生，隐瞒个人情况的行为。医生并不能分辨患者每一句话的真假。所以，这样骗到证明一刀之下后悔终生。
        
         与此之外，任何试图询问本宝宝提问内容及测试内容的，不予回答。本指南仅供参考，指南内涉及价格，就医规则，挂号规则等内容的，请行动前联系医院核实。本宝宝并无经历维持随时更新。我会尽最大努力保持信息有效，可靠，但是如果你不核实就行动，恕我直言，你too young.too naive. 
        
        标准声明：本文仅供参考，作者不做任何形式法律担保，本文版权©所有禁止转载。 
        
         请详细阅读全文。以做万全之策。姐大半夜心血来潮从差不多12点整理到四点多。为了这半夜的四个半小时请看全。 
        
         丛中，国内具有开具易性症诊断证明及手术诊断证明资格的医生之一。和他一样有资格的有上海精神卫生所陆铮，北医三院胡佩诚。 
        南方不详，据广州的姐妹说她是做mmpi，然后三个主治医师会诊开的证明，想方便的可以试试。 
        
         第一，拿手术诊断证明必备材料： 
        
        1.如果是开手术用的证明（盖门诊章的那种），需要你所在公司，学校，社区的介绍信（三中方法均有人通过审核）。格式如下。最稳妥的是公司，因为变性手术相关条例有规定。如果你只是来拿个普通易性症的诊断不涉及手术啊什么的，额，我没试过等候补充。章要清晰，医院会登记上面的单位名称。 
        
        介绍信 
        北京大学第六医院： 
        兹有我公司员工（学校学生）***，身份证号****，前往你处对其个人情况进行诊断，并开具医学书面诊断证明，望贵院协助办理相关手续为盼。
        xx市xx公司（学校）
        xx年xx月xx日 公司（学校）
        盖章
        
         2.身份证，必需品不多说
        
         3.钱。一定现金。刷卡蛮麻烦，万一用黄牛更麻烦。数额等下说 
        
        4.非北京本地的，时间紧的，可能要熬夜排队，季节不同请准备好花露水（暖宝宝），烟（咳，姐和我女神约翰逊斯嘉丽一样抽烟的），手机充电宝，适当的衣物。冬天一定要多穿，门口风大。夏天带薄长袖防蚊虫。 
        
         第二，挂号，挂号费用，诊断费用。
        
        我现场挂过专家挂过特需，支付宝也挂过，据说微信，114，北京挂号平台都可以不过我没用过。
        
        建卡统一10元，北京市病历本5毛 
        两种挂号方式： 
        1.特需号500rmb，包含mmpi费用。就是说一般情况，医生不会主动要求做，你想要做医生也会给做。非一般情况就是如果医生觉得你需要做，也有可能直接让你做。 
        2.专家号14元，咨询费20，第一次看还要收20心理治疗费。做不做mmpi另说，做的话得交钱。没做过所以不清楚价格。 
        
        第三，看病流程，有三种。 
        
        1北京本地的，本方案花费少，省体力 
        推荐周日之前去六院建门诊卡，周一9点以后在支付宝上用就诊卡注册，网上挂周三专家号，周三去看丛大爷。 
        
        2非北京的，不着急的，本方案省心省事儿不熬夜 
        周日之前到北京，至少周日18点之前办好就诊卡。剩下的步骤参见流程1，然后中间的其他时间可以在北京玩玩。住宿地点，土豪可选择星级酒店，打车来医院。普通药娘可选择周边小宾馆，不过一定要提前定房！至少提前打两天打电话给附近宾馆。
        温馨提示，小宾馆没洗澡的。有洗澡的定出去的贼快 
        3非北京的，时间紧到只能待一两天。 
        请在周二或者周三晚12点之前来院门口排队。左侧队列排的是专家号，周二来的周三看病的排左侧，早晨六点左右发号牌。右侧队列排的是特需号，周三来的周四看病的排右侧，没号牌 排队到七点半就开始挂号了 
        温馨提示：要记清前后的人。最好两个人交替排队，半夜可以旁边租个宾馆休息下。一个人的话敲累。 
        排队靠前的很大几率能挂到丛中。不过不做任何保证，有人倒霉到排第七个还没挂上。最稳妥的是排第一个。 
        
        第四，就诊
        
        挂号成功后，支付宝挂号的直接根据挂号提示准时带好病例，就诊卡，少量现金到分诊台刷卡去看丛大爷 排队挂号的，拿到号去分诊台刷卡，然后等候。上午的可以直接等着，下午的可以先出去附近吃吃东西，问好下午几点开始再来。 
        
        叫到号直接进去。丛中一般都有实习医生陪诊。实在不习惯可以和医生说他们可以出去。 
        
        我明确提倡，建议，推崇，问到什么说什的，实话实说，说谎话到最后坑的是自己。本文也一直贯彻诚实就医原则。 
        
        不知道想做男生做女生，就说不知道，喜欢穿女装直说啊，真心不丢人的，现在那么多伪娘呢。说心里话，即便你最后结果不是跨性别，不会觉得你不好。这个身份只是一个普通的属性，不代表任何优势，反而有可能对你的人生造成极大阻碍。一部分人居然在宣扬怎么说过得概率高，我明确表示，任何发表此类言论者，请自行承担法律后果。 
        
        再次声明，也许一个详细的检查，会是你认清自己的机会。切勿随意给自己归类，一旦错误，抱憾终身。不得不说，有些滥用激素药物的人，会对自己造成不可逆转的伤害。一旦后悔无可弥补。 
        
        问了之后，确诊的话，告诉医生你需要诊断证明。带来了介绍信。没确诊易性症的只是喜欢女装的小伪娘/小cd，可以开心的洗洗漱漱回去泡泡妹子穿穿女装了（望在工作，生活，感情，女装之前做好平衡与取舍）。 
        
        重要的注意事项，内有我能想起来所有的预防意外的事项。 
        1.拿到诊断证明后，如果有hrt需要，可以周四试着挂一下隔壁三院整形美容科潘柏林教授的号，他可以开hrt处方。当天会抽血，根据你的血液内激素含量来指导HRT。（检查费不到一千块的样子）不过同样 ，提前挂号。支付宝需要预约转诊。我是拿诊断证明提前一周预约的，或者，当天尽早去现场挂号，有多早你想吧，我没试过不清楚。 
        2有条件的可以开车排队，车放门口，夜里还能进去开个空调睡觉。不过记得别关紧车门小心一氧化碳中毒。 
        3门口有黄牛。价格500块提供排队服务。黄牛头子是门口胖胖的保安队长， 
        4不管本地外地，地铁时间请按百度地图给出的时间加出1个小时。早到了还能吃个饭，晚了就哭唧唧了。外地来的，最好住周边，来一趟很麻烦，错过了很糟心。要是有土豪住市区豪华大酒店了，打车请准备至少两个小时赶路时间。北京的路况向来是，提前两个小时出门，半个小时到了。提前一个小时出门，两个小时都不一定到。 5外地定飞机请考虑天气，雾霾之类的。外地定火车请考虑火车晚点之类的，外地驾车请考虑高速大雾封路，限号之类的。而且限号早晨八点限十点多才解哦。市区规则请百度。 
        6周边有好多吃的，请百度地图 
        7附近贼多。请小心。 
        8排队党。天冷时候请在正常抗寒范围内多带一件大衣。天热穿长袖防晒服防蚊虫。当年我来了三次，那个酸爽。而且有条件可以带个板凳。 
        9倒霉的时候前几个就能吧丛中挂完。请节哀。不过这种就太悲催了，知道一悲催的第七个人都没排上第二天用的黄牛。提醒自己，鲁迅的早字哦(⊙o⊙) 
        10.提前打电话给医院前台，电话请自行百度，问下大夫出诊么，是否有事情无法出诊。这种事儿我赶上过，排了半夜一问丛大爷开会去了不出诊。 
        11注意看门卫处，公告栏张贴的信息。有时候会很有用处 
        
        先这么多，想起来再添加。 
        
        创建于 2017-01-09 禁止转载"
      - 2019年4月2日--20170110
      - 2019年4月2日--好好学习吧，少女
        "用跑偏（走火入魔）的方式去成长，在我看来是赌才华。而赌才华是很愚蠢的。因此如果你遇到了高中政治课本（何况你才上初二），你应该用像看到你的初恋女朋友那样的虔诚态度去对待它。你要对它温柔，要对它好，为它付出时间和精力，直到你吃透了它（就像你终于上了你的女朋友），直到你考了很高的分数，或者用屁股去做政治论述题都能把采分点（不知道什么是采分点的可以洗洗睡了）全都给列出来，比标准答案还更标准，比价值正确更加正确，你才有资格去对马克思主义说三道四。  "
      - 2019年4月2日--20170111 群主家长党 妹妹吃糖
      - 2019年4月2日--20170112 量子力学考完了
      - 2019年4月2日--20170113 近乡情更怯
      - 2019年4月2日--20170113【假期计划】
      - 2019年4月2日--中国科学院研究生院《热力学与统计物理》2011年考研大纲
        "中国科学院研究生院《热力学与统计物理》2011年考研大纲
        　　一、考试内容：
        　　（一）热力学的基本规律：
        　　热平衡定律，物态方程，热力学第一定律，热力学第二定律，热力学第三定律，卡诺定理，克劳修斯等式和不等式，热力学基本方程
        　　（二）均匀物质的热力学性质：
        　　麦氏关系，气体的节流过程和绝热膨胀过程，基本热力学函数的一般表达式，特性函数，热辐射的热力学，磁介质的热力学
        　　（三）单元系的相变：
        　　平衡稳定性条件，开系的热力学基本方程，单元复相系的平衡条件及相图，汽液相变，液滴的形成，相变的分类
        　　（四）多元系的复相平衡和化学平衡：
        　　多元系的热力学基本方程，多元系的复相平衡条件，吉布斯相律，化学平衡条件
        　　（五）近独立粒子的最概然分布：
        　　等概率原理，玻耳兹曼分布，玻色分布，费米分布
        　　（六）玻耳兹曼统计：
        　　热力学量的统计表达式，麦克斯韦速度分布律，能量均分定理，理想气体的热力学性质，固体热容量的爱因斯坦理论，顺磁性固体的热力学性质
        　　（七）玻色统计和费米统计：
        　　热力学量的统计表达式，弱简并理想玻色气体和费米气体，玻色-爱因斯坦凝聚，光子气体，金属中的自由电子气体
        　　（八）系综理论：
        　　刘维尔定理，微正则分布及其热力学公式，正则分布及其热力学公式，巨正则分布及其热力学公式，实际气体的物态方程，固体的热容量
        
        　　二、考试要求：
        　　（一）热力学的基本规律：
        　　1.深入理解并掌握温度，功，熵，焓，自由能，吉布斯函数等概念。
        　　2.深入理解并掌握热平衡定律，热力学第一定律，热力学第二定律，热力学第三定律，卡诺定理，克劳修斯等式和不等式，热力学基本方程。
        　　3.熟练掌握理想气体的热力学性质。
        　　4.了解简单固体和液体，顺磁性固体的物态方程。
        　　（二）均匀物质的热力学性质：
        　　1.深入理解并掌握麦氏关系。
        　　2.熟练掌握气体的节流过程和绝热膨胀过程。
        　　3.理解并掌握基本热力学函数的一般表达式，特性函数。
        　　4.掌握热辐射的热力学，磁介质的热力学。
        　　5.了解获得低温的方法。
        　　(三)单元系的相变:
        　　1.深入理解并掌握平衡稳定性条件，单元复相系的平衡条件。
        　　2.熟练掌握开系的热力学基本方程。
        　　3.理解并掌握汽液相变，液滴的形成，相变的分类。
        　　4.了解临界现象和临界指数。
        　　(四)多元系的复相平衡和化学平衡:
        　　1.理解并掌握多元系的热力学基本方程，多元系的复相平衡条件。
        　　2.掌握混合理想气体的热力学函数及化学平衡。
        　　3.理解并掌握吉布斯相律，化学平衡条件。
        　　4.了解二元系相图。
        　　（五）近独立粒子的最概然分布:
        　　1．深入理解并掌握系统微观运动状态的描述，微观状态数，等概率原理。
        　　2．熟练掌握玻耳兹曼分布，玻色分布，费米分布。
        　　3．理解上述三种分布的关系。
        　　（六）玻耳兹曼统计：
        　　1．深入理解并掌握热力学量的统计表达式，麦克斯韦速度分布律，能量均分定理。
        　　2．熟练掌握理想气体的热力学性质。
        　　3．掌握固体热容量的爱因斯坦理论。
        　　4．了解顺磁性固体的热力学性质，负温度状态。
        　　（七）玻色统计和费米统计：
        　　1．深入理解并掌握热力学量的统计表达式。
        　　2．理解并掌握弱简并理想玻色气体和费米气体的性质。
        　　3．理解玻色-爱因斯坦凝聚，光子气体，金属中的自由电子气体的概念。
        　　(八).系综理论：
        　　1.深入理解并掌握微正则分布，正则分布，巨正则分布及其热力学公式。
        　　2.理解并掌握刘维尔定理。
        　　3.理解实际气体的物态方程，固体的热容量。
        
        　　三、主要参考书目：
        　　汪志诚著，《热力学•统计物理》，高等教育出版社，北京，2003年第三版。"
      - 2019年4月2日--20170114 加油第一天！
      - 2019年4月2日--20170115 姐姐的婚礼
      - 2019年4月2日--20170116 第一天
      - 2019年4月2日--20170117 第二天
      - 2019年4月2日--20170118 第三天
      - 2019年4月2日--20170119 第四天 面姬
      - 2019年4月2日--怎么撩荧惑？
        "怎么撩药娘？
        荧惑 May Gauss be with you.
        刘泠雨、 高鸣野、 周小扬、 陈小橙 等 7 人赞同
        荧惑狐手册
        
        致亲爱的猎人：
        荧惑狐是一种智慧美丽高贵优雅的生物，所以千万不能产生恶意，一定要尽量的讨好。
        如果让狐狸讨厌你就完蛋啦，所以脑子里面不要转坏念头哦，聪明的狐狸很容易发现察觉的。狐狸喜欢暖暖和和的牛肉汤或者羊肉汤，为什么不是猪肉呢，因为猪肉性寒，吃了没有那么暖和。最好每天用瓦瓮炖好腩肉送给狐狸，记得要多放胡椒少放盐。吃完之后狐狸会想要一些水果，这时候你需要做的就是送上新鲜的柑橘类水果，鲜嫩多汁的。
        在你做完这些之后，狐狸大概会比较开心也许会陪你玩一会~
        
        【workflowy整理注：狐狸照片一枚。2019年4月2日】
        
        百条尾巴的大狐狸荧惑（划掉）
        猎人君的挚友
        
        
        
        
        
        
        /诶，我说，真的会有傻乎乎的猎人照着狐狸的建议去捕狐狸吗？
        
        /T_T说好的羊肉汤呢~怎么都想捉咱_(:з」∠)_
        编辑于 昨天 15:06
        
        7  取消关注 23 条评论 感谢 更多 • 作者保留权利"
      - 2019年4月2日--荧惑 孤独叹息
        "monologue lament
        荧惑 May Gauss be with you.
        刘泠雨、 島風、 冬Suzu、 早乙女瑞穂、 Yungstedt、 周小扬、 菜姬不是菜鸡、 论外凤、 鸢鸢、 顿河的静静 等 41 人赞
        我是个跨性别者
        我父母婚姻和美，从小没有受过虐待；大学之前我没住过校，也没被老师欺负过；我智慧过人，成绩优异，反正正常人找不出什么奇奇怪怪低人一等的原因，欲加之罪何患无辞又是另一说了。
        
        总之，我就只是想当个女生而已。
        
        是的，不过而已。
        
        烦的要死。我的室友在宿舍里旁若无人地号喊着他喜欢的女生不喜欢他的时候，我正在苦苦地为性别焦虑而冥思苦想。他的床板在他的床帘背后吱呀作响，我满脑子都是想给自己去势的念头，没办法转移开想法，我曾以为是我还不够聪明，没法管理好自己的思考，后来我才明白，我不可能做到勉强我照着他们的观念来思考问题，哪怕我被斥为变态，哪怕我不被理解，但是总之我不可能永远装着过一辈子。哪怕世界不可能会错，错的只可能是我，那又怎么样呢？去谈一场欺骗双方的恋爱，去生一个叫我爸爸，叫我的爸爸爷爷的孩子？我还真一度哄骗自己能做到呢。
        
        最关键的是，这些话我没法说出口，没有人会乐意想听这些话。就像我不能理解高中时男生们围着女生团团转的那种殷勤，小伙子们也不会理解我每天要花六个小时以上的时间谴责自己为什么不去服药不去做去势然后再花相同的时间劝勉自己那是少数人少数异类的“可耻之途”去他妈的社会达尔文主义。
        
        异性恋真可恶，有伴侣的秀恩爱，没伴侣的还可以秀饥渴。而我只能在想象中不断地折磨自己，连谈场属于青春的恋爱的胆量都没有。去它的下辈子！这真是太不公平啦。喜欢后入式传教士式等等各种不同姿势，喜欢高的胖的瘦的黑的白的邪魅的妖娆的健硕的人们啊，全部统一在了异性恋这面不倒的大旗下，狮心王也好，红胡子也罢，又或圣殿团，甜党咸党全部放下了手里的勺子。大风从东刮向西，从北刮向南，你所说的pervert到底是什么意思。
        
        啊，好希望异性恋们也被不允许谈论那些和性和亲密关系相关的话题啊，如果我们不能相互理解，至少这样我们可以共同抑郁，多一些共同经历有助于相处融洽，不是吗
        
        this is my tiny insane monologue
        
        f**k off the testicle! I'm to shout out.
        
        41 7 条评论 分享 • 举报 • 去往文章页"
      - 2019年4月2日--荧惑 侏儒呓语
        "侏儒呓语
        荧惑 May Gauss be with you.
        4 人赞
        我今天发现，我自己很绿茶。绿透了的那种。
        知乎这个社区，乃是一个笑贫不笑娼，看热闹大过天的社区，为了在这个社区的可爱的群众当中受到认可，我可耻地每句话都小心考量害怕被当成希帕提娅这样的异教徒被挂起来剐死，真是太卑鄙太无耻太绿茶了。
        
        那些真性情的答主们让我惭愧啊，跟爱着的人做的事情，就应该想怎么说就怎么说，光明磊落坦坦荡荡，既成全自己口舌之快，更满足知乎看客猎奇之娱。对吧，人家就喜欢把边缘性行为当做每天的话题，喜欢向这个世界展露真实的自己，我有什么好该去批评的呢，一定是我单身日久，邪毒入脑，见到鸾凤和鸣便起意打杀，嗯对，一定是我人傻脸丑脾气轴，活该享受不到两个人（哦失敬，也许是3+人）杨过与小龙女（也许..还有那只雕）生命的大和谐。
        
        之前我想啊，我在知乎上零零星星写了那么多答案，还不及绮罗一个问题的关注，为什么我会对这些那么介意呢，都是因为我是现实生活中的loser，考不到东大嫉妒别人，也赚不到钱只能抖些机灵混混存在感，但是我想明白了。
        
        要想红，先放料，比如说放张照片，然后告诉大家我多次被邀请参观朝阳区的警察局，然后有一个加强师的男朋友，一个中队的女朋友，哎呀不是真的有什么要紧嘛，大家爱看嘛，等到大家都来关注的时候我不管说什么话，哪怕是说高斯是牛顿和莱布尼兹的私生子，牛顿终身未娶乃是因为旧情未了这样的狗屁玩意又有什么要紧嘛，基数那么大，总会有一两个silly cunt相信我的。
        
        呐，从现在开始吧，先发张照片好了，就算不能成为一个现充，也要言而有信呐。
        
        
        
        喵～(￣▽￣～)~
        
        4 10 条评论 分享 • 举报 • 去往文章页"
      - 2019年4月2日--20170120 第五天
      - 2019年4月2日--发情的妹妹
        "【workflowy注：qq截图】"
      - 2019年4月2日--20170121 第六天
      - 2019年4月2日--kindle 邮箱
        "〖发送至Kindle〗电子邮件  lovelivemadoka@kindle.com  "
    - 20190403上
      - 2019年4月3日--20170122 第七天
      - 2019年4月3日--20170123 第八天
      - 2019年4月3日--20170124 第九天
      - 2019年4月3日pass--日语jlpt n2成绩
      - 2019年4月3日--如何做一个合格的m
        "如何做一个合格的m
        
        01．SM可以是生活的一部分
        很多人是很矛盾的，一方面希望自己能够有所依靠，有所臣服，另一方面又觉得自己这样做很不好，所以会把自己的生活分成两个部分：SM时刻和平常时刻，认为 SM是不正常的，是和所谓的生活矛盾的，内心对SM即渴望又憎恶。我认为SM和“生活” 其实没有任何冲突，SM本身就是生活的一部分。记得小时候读政治书，说人是社会关系的总和。S和M也是一种社会关系，不用把S和M的关系特别化，只需把它当成一种社会关系即可。每种社会关系中由于各自处的角色不同，所需担负的职责也是不一样的。在父母面前，我们需要尽孝道；在老师面前，我们需要尊师道；在公司里，我们要为公司创造价值；在主人面前，我们需要让他感觉快乐，就是这么简单
        02．M拥有更多的人生价值
        一个人活在这个世界上，是需要自身价值来支撑自己的，一个人如果找不到自己生存于世的价值了，实在和行尸走肉没有太大区别。作为一个M，会比大部分人多一个人生价值点，那就是你对S的价值。每每我看到主人对我满意的笑容时，我都会有一种莫以名状的满足感和成就感，感到人生的价值，也许这就是“M的快乐来自于S的快乐。
        03．崇拜自己的主人
        我是很崇拜我的主人的，我觉得他是那么的高贵，那么的睿智，从他身上我学到了很多，思考了很多。在他面前，我觉得只有抬头仰视才是我应有的状态。我一直觉得M应该从内心崇拜自己的主人，而不是仅仅在某些时刻崇拜S，或者在某些形式上做崇拜状。
        04．敬畏自己的主人
        对主人要保持一种敬畏的心情，只有这样，才不会得意忘形，违反主人定下的规则。臣服于主人的鞭子，不仅是有形的鞭子，更是无形的。主人的一个手势，一个眼神，都足以BIAN打我的内心，让我战栗不已，让我忘记世间其它事物，只想匍匐在主人面前，祈求他的宽恕。主人永远是宽容的，在我获得应有的惩戒之后，总是会将颤抖的我拢在怀中，怜惜地抚摸我，现在想想，颇有些“打在我身，痛在他心”感觉。其实，做一个主人是很难的，需要花很多的心血，他需要时时关心M的成长，需要时时克制自己，注意M的反应，不要伤害到M，自家的东西，当然格外爱惜一些。所以作为M，要体谅自己的主人，不要为自己的主人添麻烦，不要让自己的主人为了自家的小狗狗成天在外给人赔不是，碰到事情，事先多请示一下总是不会错的。
        05．惩罚也是一种恩赐
        主人的恩赐有很多种，奖赏固然是恩赐，惩罚又何尝不是。惩罚固然说明主人对M所做的有不满，但至少说明主人还愿意教导M，还对M有着期望。对M来说，最大的惩罚就是主人的不惩罚，不理不睬。记得有一次，我在短时间内同一个错误一犯再犯，我想主人是真的生气了，他一言不发，只是用眼光冷冷地注视着我，我蜷伏在他的面前，低声哀求主人的谅解，他依然沉默不语，那时，只觉得仿佛世界末日已到，看不到希望。后来总算主人开恩，用20皮鞭作为对我的洗礼，饶恕了我，当主人说出对我的惩罚的时刻，我固然害怕，但又何尝不有些欣喜，我知道主人没有抛弃我。我追随主人4年了，4年来，由于我生性怕痛，主人一向对我很爱护，那是唯一一次受罚的20皮鞭。也许对很多同好来说，20皮鞭没有什么，但对我来说，那已经是最厉害的一次了，我希望我这辈子不会再惹主人生那么大的气。
        06．相信你的主人
        我在网上好像总是会看到谈公调的事情，很多M会觉得公调格外的羞辱或者刺激，而我很少有这种感觉，有别的奴和我开玩笑说我脸皮厚。其实我觉得这和脸皮厚不厚没有关系，而是和你对主人的信任程度有很关。如果你相信你主人的为人，相信你的主人会保护好你，那有什么好怕的呢？无论是在公共场所还是独处密室，你都在主人的身边，都在他的羽翼之下，难道这还不够安全吗？还有比这更安全的地方吗？相信你的主人，相信他不会让你身处险境，相信他所做的一切都是对你有益的，相信他其实比你更了解你自己。
        07．不要辩解
        我现在很少在受惩罚的时候，大声地说出自己错误的原因了。在最早被调教的时候，我的主人是这样要求我的。确实通过这种形式，可以让自己了解自己的地位和错误，让自己好好反省。主人要惩罚M的时候，很多M会辩解，须知辩解本身就是错，不是你不够坦白而使你的主人先前受到蒙蔽，就是你不相信你主人的判断力，这哪样不是错？不要辩解，主人要惩罚你，必然是你让主人不开心了。做M要让主人快乐，你让主人生气了，不快乐了，这就已经是天大的错了，还需要辩解什么吗？无论你是为什么这么做，做了什么，只要让主人生气了，就只存在错大错小的问题，而无所谓有没有错了。错了还要问主人错在哪里，那就走得更远了，简直是朽木不可雕也。如果不知道让主人生气的原因，做M的可以祈求主人的指点，但切勿把这个当成是主人的义务。主人的指点那是他的恩赐，做M的应该多用心真正理解主人平时的教导，举一反三，触类旁通，这样就不至于连错在哪里都不知道了。
        08．自律
        能不能自觉遵循主人的旨意做事，其实和主人在不在身边没有什么关系，就看主人是不是在M的心里。
        09．SM和性
        如果说SM和XING没有关系，估计没有人会相信。确实，如果在SM中缺乏了性的因素，会让SM逊色不少。食色性也。性是人类最原始的一种本能，当你能控制一个人的性，抑或是你的性被人控制，这是一种特别的经历。在调教中，主人往往会把我驱向巅峰，在我即将到达的时候，把我打落回地，然后又驱动我向巅峰爬去…… 周而复始，循环往复，这是一种特别的体验，让人痛苦而沉迷。而主人此时欣赏着我迷离的眼神，泛红的脸庞和无助的呻吟，那个时候必然格外的性感。
        10．等待
        主人经常会吓唬我说：如果他喜欢上别的M，不喜欢我了，我会怎么办？我想，我会静静地缩在角落里，等待主人的垂怜。主人不喜欢我了，必然是我有做的不好的地方，我应当面壁思过，好好的反省，同时祈望主人的眷顾，但我不会去打扰我的主人，破坏他的兴致，毕竟主人的快乐才是最重要的。当然我也相信我的主人，不会随便地抛弃我，他一定会给我机会的。
        11．心灵的皈依
        也许在SM中，我感受最多的不是兴奋，而是平静，那种回归自我的平静，那种坦诚的平静，可以什么也不用想，放下“我”，释放“我”，无须掩饰和压抑自己的感受，真好。
        12．眉目传情
        我平时说话很喜欢盯着别人的眼睛，特别在说一些重要内容的时候，我觉得这样可以吸引对方注意，并且表明我说话的真诚。唯一我不敢随便注视眼睛的人也许就是主人了，在主人的面前，我多多少少有些自惭形秽，不敢平视说话。在主人面前，更多的时候我低眉顺眼说话的姿态比较多，不过每次我都会忍不住偷偷抬眼看一下主人，看看主人是否开心。主人说我这种眼神挺让人心动的，不知道当初是不是因为这个而让主人心动收留了我。
        13．用心去侍奉
        我优点不多，嘴也比较笨，不太会说些讨人喜欢的话，特别是在需要说这种话的时候，往往显得特别笨拙，找不到话。不过有一点，主人还是经常会夸我一下，就是说我比较会看眼色。我觉得这个不是很难，首先，要把注意力放在主人身上，如果注意力不集中，怎么聪明都是没有用的。其次，要按主人的思维去思考，不要总是我觉得怎样怎样，多想想主人会觉得怎样，自然慢慢就会和主人有默契。第三，要善于总结，第一次我往往是反应不过来的，但是如果主人重复两次或三次做同一个动作，总归还是要长些记性的，而且要学会举一反三，否则主人会被M给累死的。主人教个规矩，不仅仅要从形式上学习，而且要努力去思考，主人为什么要我这样做，还有哪些类似的事情我要注意了，通过这种形式我能给主人带来什么，还有哪些做法也可以给主人带来同样的快乐。我想这种问题多想想，自然也就容易和主人形成默契了。
        14．M的位置
        做M其实不难，关键是找到自己的位置。M的位置在哪里，我觉得是在主人的足前。当我跪在主人的面前时，当我被主人抚摸时，我感到了心灵的平静。我是幸运的，因为我找到了一个让我停靠的港湾，当我找到港湾的时候，一定要珍惜，要去爱护，这个港湾才会长久。
        15．M的思维
        记得4年前的一天，当时主人在国外，难得一天清晨，我们在一个聊天室里聊天，开始一直很融洽，后来主人问了我一个问题，我当时在明知道主人意图的情况下，没有给主人一个明确的答复，让主人很是不开心。主人下线了，把我晾在那里。当时我突然有一种莫名的惶恐和难受，无助的泪水划过我的脸庞。主人经常问我，你怎么不会哭呢？是啊，在主人身边我几乎从来没有哭过，因为在主人身边，永远是有力量在支撑我的，但那次我哭了，我懊悔自己的愚蠢，羞愧自己的无用。主人远在大陆的另一侧，自己居然还要惹主人不开心。后来主人对我小施惩戒之后饶恕了我，我还算是幸运的。从那以后，我想我以M的身份在主人面前时，都会努力按主人的思维方式去考虑主人的期望，而不会再把世俗的一些规则放在心上了。
        16．奴性
        奴性这种东西是先天形成还是后天形成，说句实在话，我也不清楚，不过有一点我是可以肯定的，小的时候，在我还不知道SM的时候，我就有过类似的幻想，幻想中的行为现在看来就颇有些SM的因素在里面。直到有一天在书店里看到李银河的书，我才知道我这种想法不是唯一的。后来，我开始在各大BBS里面闲逛，慢慢地，对自己的了解越来越深，释放自己的愿望也就越来越强烈。在遇到主人之后，我才真正地了解了自己。主人给了我一个机会来释放自己，不用掩饰，尽情放纵自己内心的卑微，真好。"
      - 2019年4月3日--20170125 第十天
      - 2019年4月3日--20170126 小旅游
      - 2019年4月3日--女同啪啪经验？ 荧惑
        "女同，没什么啪啪啪经验，跟喜欢的妹子一起爱爱的时候总会弄疼她，性不大和谐，求女同啪啪大法（捂脸）？修改
        她是P，我H偏P，互相很喜欢。她的前任是很T的那种，床上活儿好，对比一下，我没什么经验（捂脸），只大学时跟初恋睡过，没有插入，彼此都爱惜对方。楼主喜欢肌肤相亲，在一起接吻就觉得很甜很有感觉，没有接吻下一步有点进行不下去，她不喜欢接吻，吻技有待提高（慢慢调教）明明她下面湿得非常厉害，但我却不知道怎么让她舒服，每次一摸小豆豆她就娇喘得很厉害，一插入她又比较怕疼，做过几次都不顺利，没什么技巧，都快不敢跟她做了，怕她失望。沟通过，她说我太纯洁了，需要慢慢调教，感觉对自己挺失望的，求啪啪大法（捂脸哭）修改
        
        荧惑 May Gauss be with you.
        周小扬、 白芷 等 6 人赞同
        神烦…俺只是个mtf…
        干嘛邀俺…还邀两次…
        我强答还不行吗？
        
        第一步：列未知数和方程，哦不，是明确你俩的关系——并不是恋爱关系，也不是攻受关系，床帷间瞬息万变，你需要认识到你们俩是谁在掌控节奏，是谁在发出要求（邀请）而谁来被动满足，相比于异性恋粗劣的进程——从**硬开始，**抽搐为中场，不应期为退场——les具有更多可变化的细节，把握对方的细微信号（而不是感受那根东西的软硬）是保证两个人能够踏好舞步的前提。默契的性爱应该像搭配有素的桥牌大师一样，能够读懂对面的每一个小细节，并做出漂亮的回应。
        
        在对两人的性爱关系中各自偏好一种什么样的角色有所认识之后（这个角色并不是固定的！只是一个基础框架！）接下来要考虑的就是如何处理不坚强的将牌进行飞张，不是，是如何使的信号沟通更为稳定，以及使你的表达更具有韵味。
        
        稍有品味的人都会认同半遮半掩的姑娘比标本般的全裸展露更诱人。这是由于海森堡不确定性原理，哦不，因为这样的状态是不确定的。你的伴侣也许是在对你的单调的吻感到单调。试着进行一些不一样的（富有新鲜感的）行为来为你们的生活带去一些sparkle，带有稍许舔舐的亲吻嘴唇之外的部位，比如后颈，肩膀，耳朵，或者，还有乳头？又或是更长情敏感的抚摸——你只有一根舌头却有十根手指。
        
        这个世界上总有一帮蠢人以为一味进攻才是谈恋爱，实则没有只进不退的舞步，让渡主动权——桥牌，哦不，les中的攻守变换也是存在的。我想想——躲开怀抱绕到背后抱住双臂对着耳朵吹气~亲吻时故意把脖子后移却把胸口顶上去迎上对方的身体…被邀请的感觉和被要求的感觉是不一样的，从性是心理以及生理的交流来看，能够挑动起伴侣的情绪是最重要的。
        
        因而，以上所说都不过是术而已，道是去了解感受，尊重认同伴侣的心思，以上行为如果是胡乱炮制任性施为最终导致伴侣觉得你做作的话…还是be…（不要做和形象差距太大的事情，偶尔有点范围内的变化是反差萌，逾距了则是颠覆形象）虽然我知道道理这么说很简单，如果理解不了掌握不到位多半还是难以让伴侣满意。如果对此有所顾虑请大方地去问伴侣她想要怎么样，她开口说的总不会有错~让她主导也蛮好~
        
        …心疼自己，大晚上失眠写这种答案…关键我还是virgin…全靠本狐狸天才的脑袋想象出来的啊~
        还是心疼…
        6 发布于 02:11 13 条评论 感谢 更多
         • 作者保留权利"
      - 2019年4月3日--2017 春节红包
      - 2019年4月3日pass--自宫 切蛋
        "【workflowy注：截图教程】"
      - 2019年4月3日pass--月生活费只有500的大学女生如何学习化妆？
      - 2019年4月3日--20170127 除夕
      - 2019年4月3日--20170128 初一
      - 2019年4月3日pass--初中学生手册 老师评语
        "【workflowy注：照片】"
      - 2019年4月3日--20170129 初二 武功山
    - 20190403下
      - 2019年4月3日--20170130 初三 明月山
      - 2019年4月3日--20170131 初四 龙虎山
      - 2019年4月3日--20170201 初五 お帰り
      - 2019年4月3日pass--妈妈滴滴出行 密码
      - 2019年4月3日--20170202 初六 送爱姨
      - 2019年4月3日--20170203 倒数第九天
      - 2019年4月3日--20170127 姐姐？
      - 2019年4月3日--荧惑-弹剑作歌
        "弹剑作歌
        
        同龄的小伙伴在听着周杰伦的龙拳哼哼哈嘿的时候，我一点都不喜欢周杰伦的歌，那时的理由也很简单——我就是不想听男声，反正少我一个听众也不会影响他的地位，那就随他去吧。
        中二之年，对于国语歌曲更是严苛，饱受诗经楚辞熏陶的我根本看不上那些所谓的文艺填词。所以对王菲也是毫无感觉，每次在车上碟里面放到她的歌就想切掉…反正哪怕到现在听的华语歌手都很少啊，不过三四而已。
        那时候慢慢找了很多歌来听，很多现在都还躺在硬盘里，初音未来时至今日好像也快十年了？第一次听安室奈美惠是犬夜叉的片尾曲Come，顶顶喜欢的曲子，同样地记住了滨崎步的dearest。后来就在我妈的办公室里面挂着耳机一遍遍听，午休，晚自习。性格被压抑的人也许会更喜欢听音乐让心情舒展开来吧。
        歌白鸠，引拂舞，铿鸣钟，考朗鼓。
        回家过年发现笔记本无线网卡罢工，于是翻捡出那些以前下载的歌曲来听，往事当真如潮水般涌上心头。滨崎步后面嗓子再毁又如何，我还是记住当年耳边响过的字字句句。听的是歌，也是心情。响的是弦，也是琴心。
        /喵的快点写个结尾起床吃饭去，饿啦…"
      - 2019年4月3日--荧惑-(所谓天赋党的开始？——编者加)
        "妈妈说，外婆年轻时很漂亮，追的人能排一条街。
        我问：那你呢？
        ：我不漂亮，只是一般
        （我默默看了一眼镜子…一代不如一代咯~）
        
        老爸是个大笨蛋大笨蛋
        我以前以为他只是在家不会说话…
        昨天才知道他在外面也是个ky…
        我问我妈：欸，你当初哪根弦搭错喜欢上他了
        ：我也不知道（甜蜜而虐狗的笑容）
        所有大男孩都是大笨蛋！
        
        昨天终于出门有所运动
        虽然风吹得脸有点凉，但是回家躺在被窝里感觉身上暖融融绵乎乎的…开心真是好啊，明天天气好的话也要出门走走。
        
        突然感觉自己还是蛮好看的。
        20170203
        
        
        真开心啊
        荧惑 May Gauss be with you.
        1 人赞
        今天同学聚会，一个同学来的时候表示把我当成女生，一个同学在走的时候说我侧影像他们班的一个女同学。
        哇咔咔~
        无知吧，颤抖吧，臣服吧~
        20170202"
      - 2019年4月3日--20170204 倒数第八天
      - 2019年4月3日--20170205 倒数第七天
      - 2019年4月3日--20170206 倒数第六天
      - 2019年4月3日--20170207 面姬しっぱい
      - 2019年4月3日--20170208 倒数第四天
      - 2019年4月3日--20170209 倒数第三天
    - 20190405上
      - 2019年4月5日--20170210 倒数第二天 爸爸工作要变换？
      - 2019年4月5日pass--12306火车票购票
      - 2019年4月5日--20170211 倒数第一天
      - 2019年4月5日--20170212 开学 上学期账单
      - 2019年4月5日pass--武汉换乘 地铁 转车
      - 2019年4月5日pass--课表 2017 大三下 加日语
      - 2019年4月5日pass--日语n2准考证2016
      - 2019年4月5日pass--物理生物学导论
      - 2019年4月5日--20170213 开学第一天
      - 2019年4月5日--20170214 情人节？化验
      - 2019年4月5日pass--抽血 化验 体检 激素20170214
      - 2019年4月5日--20170215
      - 2019年4月5日pass--工商银行
      - 2019年4月5日--20170216 传单ドキドキ 人坏了
      - 2019年4月5日pass--总加权排名(包括大二下考试)
      - 2019年4月5日pass--总加权排名(包括大三上考试)
    - 20190405下
      - 2019年4月5日--20170217 崩坏继续
      - 2019年4月5日--PDF页面拼接工具  合并
        "您好： 
        感谢您购买 PDF页面拼接工具 
        
        您的支付宝交易号:2017021821001004440280010957 
        您的机器码是:PagesMerger_SJ249C03TWD-WX71A74CPP3S|D$WD-WX71A74CPP3S|B$1ZSJ249C03T 
        对应的注册码是 
        
        FzgjbCqtAeMOe7jj/sMhKHCgSYfapiK+90fOfspjXLkjHdn1SVKAEm9FziHHZPS2k40Gs13cukMXTy8au4JzrEBHbwCWm4RPjoeI0QpJjIlEcYVQ0N6EQR75dmrBoqzmXGWV0dJItVLIg9JKYJUREegxGHhJwnsJEnXMexP2ZRM=
        复制时候请不要带空格，请保存好您的注册码，有任何问题请与我们联系，欢迎您的下次光临。3 
        
        PDFdo.com 
        用户支持: support@pdfdo.com 网站: http://www.pdfdo.com/"
      - 2019年4月5日--20170218 日语课 我好累 喵喵帮我买抱枕~好开心
      - 2019年4月5日--20170219 勤工俭学培训课 身残志坚学不辍
      - 2019年4月5日--20170220 黑夜起行事业忙 激光渐艰待趋前 喉热徐舒缓
      - 2019年4月5日--日汉互译 第一次作业
      - 2019年4月5日pass--精密测量物理
      - 2019年4月5日pass--ll4.0
      - 2019年4月5日--20170221 传单告罄起床迟 风雨洗尘守车行 lovelive更新重回坑
      - 2019年4月5日pass--热力学统计 网站 密码
      - 2019年4月5日pass--基层岗位面试
        "【workflowy注：知乎摘抄】"
      - 2019年4月5日--20170222 早起贪黑发传单 任劳任怨守单车 睡眠不足
      - 2019年4月5日--20170223 停药！慵懒传单作捆发 积储父上雷霆起 抱枕寄达犹不喜 出柜母上
      - 2019年4月5日--いのち
        "NT402
        ST202"
      - 2019年4月5日--妹妹
        "18983736050  "
    - 20190406
      - 2019年4月6日--20170224 千里及宅速至此 语出千言鬼狼嚎 天翻地覆 妹妹电及问询 稍喜
      - 2019年4月6日--20170225 无头乱寻医生睹 步履艰难无盼头 生不如死：父母状态写映
      - 2019年4月6日--20170226 行路迟迟几欲倒
      - 2019年4月6日--20170227忽言语归宅治病
      - 2019年4月6日--20170228病栋轩昂诊室堂 三番言语无济事 心复忧伤
      - 2019年4月6日--日语翻译 第二次作业
      - 2019年4月6日--地铁 光谷 华科 出口 F
      - 2019年4月6日--20170301 希冀渐失床不起 授课昏迷几欲倒 入夜始有公选课 徐舒
      - 2019年4月6日--20170302 勉强起床精神好 学力不够深忧虑
      - 2019年4月6日--201702开学二月份账单
      - 2019年4月6日--自己紹介文
      - 2019年4月6日--初中0820 花名册
      - 2019年4月6日--20170303 害于学者暂相忘 复反正轨
      - 2019年4月6日--20170304 日语粗简心难在 昼寝交臂母电讯 食日食 野行游 抱抱
      - 2019年4月6日--20170305 晨起食毕喻家山 回返降及欲抱抱
    - 20190421
      - 2019年4月21日--第三次作业
      - 2019年4月21日--20170306 复回家 日文绩单取又放 不见车辆空悲切
      - 2019年4月21日--20170307 老教授信口雌黄 退缩无路父母迫 无解
      - 2019年4月21日--20170308 速整顿学习入正轨 固体激光双语心理经济解剖全发力
      - 2019年4月21日--深柜的金融mtf 知乎
      - 2019年4月21日--20170309 精确测量考试几何
      - 2019年4月21日--私の友だち
      - 2019年4月21日--20170310 泡面入手生意起？试看
      - 2019年4月21日--生吃蔬菜
        "胡萝卜、白萝卜、水萝卜、番茄、黄瓜、柿子椒、大白菜心、紫包菜等。  "
      - 2019年4月21日--20170311 激光固体两头山 蔬菜嗜食吃到吐
    - 20190422
      "2019年4月22日--第四次作业
      2019年4月22日--明代庙堂碑文
      2019年4月22日--细胞的物理生物学 第一章 生物学定量模型
      2019年4月22日--20170312 午前颓废午后奋发 夜守单车喵喵喵
      2019年4月22日--20170313 解释宏典系提纲
      2019年4月22日--生物物理学第一章总结
      2019年4月22日--细胞的物理生物学 第二章 细胞和生物体的空间尺度和构造方案
      2019年4月22日--20170314 府君苦口婆心
      2019年4月22日--细胞的物理生物学 第三章 生命系统的时间尺度。
      2019年4月22日--20170316 金こうにゅう1"
    - 20190423
      - 2019年4月23日--精密物理测量 时钟误差
      - 2019年4月23日--20170317 ききん15まい日
      - 2019年4月23日--细胞的物理生物学 第四章 模式系统
      - 2019年4月23日--20110621 暑假
      - 2019年4月23日--曹公梓良记
      - 2019年4月23日--20140903
      - 2019年4月23日--20140904
      - 2019年4月23日--20140902
      - 2019年4月23日--20140901
  - 201905整理
    - 20190503上
      - 2019年5月3日--20140608-20140819
      - 2019年5月3日--20140820
      - 2019年5月3日--20140821
      - 2019年5月3日--20140822
      - 2019年5月3日--20140823
      - 2019年5月3日--20140824
      - 2019年5月3日--20140825
      - 2019年5月3日--20140827
      - 2019年5月3日--20140828
      - 2019年5月3日--20140829
      - 2019年5月3日--20140830  
      - 2019年5月3日--20140826  
      - 2019年5月3日--20140905
      - 2019年5月3日--20140906
      - 2019年5月3日--20140907
      - 2019年5月3日--20140908
      - 2019年5月3日--20140909
      - 2019年5月3日--20140910
      - 2019年5月3日--20140911
      - 2019年5月3日--20140912
    - 20190503下
      - 2019年5月3日--20140914
      - 2019年5月3日--20140917
      - 2019年5月3日--20140919
      - 2019年5月3日--20140920
      - 2019年5月3日--20140921
      - 2019年5月3日--20140930
      - 2019年5月3日--20140929
      - 2019年5月3日--甜甜100问
      - 2019年5月3日--1116班节
      - 2019年5月3日--20150101永逝的2014（14年全年回忆）
    - 20190519上
      - 2019年5月19日--20150113平常心—给甜甜的话
      - 2019年5月19日--20150113司马迁和史记—给甜甜的话
      - 2019年5月19日--20150228武汉昆明火车
      - 2019年5月19日--苏轼逗比
      - 2019年5月19日--20150809【ANN】恋爱1周年~
      - 2019年5月19日--20170318 tj生日 整理QQ空间
      - 2019年5月19日--细胞的物理生物学第五章 活细胞中的力学和化学平衡
      - 2019年5月19日--细胞的物理生物学 第六章 统计力学基础与简单应用
      - 2019年5月19日--20170320 ふたたびはじまり
      - 2019年5月19日--细胞的物理生态学 第七章 二态系统
    - 20190519下
      - 2019年5月19日--第五次日语翻译
      - 2019年5月19日--20170321 刈草尽日身疲惫 雨落单车棚 ニセコエ
      - 2019年5月19日--20170322 雨日无事东图坐 旧书精华满背囊
      - 2019年5月19日--细胞的物理生物学 第八章 无规行走和高分子结构
      - 2019年5月19日--细胞的物理生物学 第九章 盐溶液的静电学
      - 2019年5月19日--细胞的物理生物学 第十章 弹性梁理论及其生物学应用
      - 2019年5月19日--细胞的物理生物学 第十一章 生物膜的弹性
      - 2019年5月19日--明王道2017年考研日语翻译答案
      - 2019年5月19日--20170323 扫落叶午前于草丛 午后于道路
      - 2019年5月19日--20170324 雨起学习图书馆 双语推进
  - 201906整理
    - 20190607上
      - 2019年6月7日-20170325 散步旧书店 王羽生病
      - 2019年6月7日-改变你世界观的书 网友推荐
      - 2019年6月7日-20170326 妈妈来武汉 再一次
      - 2019年6月7日-20170327 第一次工资单 妈妈 呜呜 自私的我
      - 2019年6月7日-什么时候能看懂这段话？
        "William of Ockham的所谓奥卡姆剃刀最早提出的时候是经院哲学中关于实体，共相和殊相的探讨中出现的。要剔除的是针对于共相的普遍实体的探讨(包括关联立场的普遍实体和共相实体)。
        在当代分哲中语哲和科哲也确实引用过来当过例示，并且重新发掘过。
        
        但是很多人对于这个理解更多类似于朴素版的施雷德-弗雷谢特的“O-R简单性”进路，或者说科学理论的简单性话题。这一路数包括J. W. MCALLISTER(比如《美与科学革命》里面的几个概念广为人知)，莫拉夫希克和Mach等人。核心点是科学呈现的是何种简单性，并且这种简单性由何种逻辑结构构成并具备解释效力。
        
        还有人理解类似于带朴素波普尔证伪主义情节的朴素的最佳解释推理理论(IBE).但是利普顿的重点是可扩展性(ampliative)和溯因推理。"
      - 2019年6月7日-20170328 午后昏睡 傍晚车票 ゆめ
      - 2019年6月7日-计算机科班
        "我觉得一个计算机科班出身的，牛逼的程序员，最最基本的应该要具备：
        
        数据结构与算法部分：《算法导论》
        
        计算机系统部分：《CSAPP》、《计算机体系结构量化研究方法（去华为什么的可能会用的上）》、《现代操作系统》、《深入理解Linux内核》、《分布式系统》、《数据库系统概念》
        
        计算机网络部分：Linux和网络编程，《计算机网络部分》、《TCP/IP协议》
        
        还有编译原理等等具体方向上的知识
        
        这些东西，你从大一开始一天高三的学习强度，3年都不一定学得通，学得精。就算法导论这本书中所有的习题+源代码，够你钻研一年多了。"
      - 2019年6月7日-20170329 时不我待 及时难寻
      - 2019年6月7日-20170330 作业茫茫 股市跌四天
      - 2019年6月7日-4月番
      - 2019年6月7日-钱钟书 谈艺录 一段 知乎
        "余雅喜谈艺，与并世才彦之有同好者，稍得上下其议论。二十八年（1939）夏，自滇归沪渎小住。友人冒景璠，吾觉言诗有癖者也，督余撰诗话。曰：”咳唾随风抛掷可惜也。‘余颇技痒
        
        我平素喜欢讨论艺术，和同时期的才子们有共同爱好，稍稍能和他们探讨一番。民国28年（1939）夏，我从云南回到浙江吴淞江一带小住。我的朋友冒景璠，他讨论诗歌有瘾，同时也督促我撰写诗话。他说：“随口之谈，化作风飘散真是可惜了。”我听了也很想写下来。"
    - 20190607中
      - 2019年6月7日-20170331 呜呜
      - 2019年6月7日-201703 账单
      - 2019年6月7日-20170401 帰り
      - 2019年6月7日-20170402 うち1
      - 2019年6月7日-20170403 うち2
      - 2019年6月7日-看书
        "中国通史教程 齐
        我与地坛
        妞妞 周国平
        悟空传
        平凡的世界
        站在两个世界的边缘
        苏菲的世界
        人类简史
        
        經濟學的思維方式 美國 保羅..."
      - 2019年6月7日-20170404 手被切了
      - 2019年6月7日-20170405 放弃生物物理提纲
      - 2019年6月7日-20170406 换寝摸底会议
      - 2019年6月7日-忘れられないこと
      - 2019年6月7日-20170407 风扇？
    - 20190607下
      - 2019年6月7日-亮劍 悲劇
        "大概是要看書才能明白吧。
        
        《亮剑》绝不是一部抗战神剧，而是一出远远没有写完的悲剧神作，其思想的深刻性，其深厚的历史积淀，绝不是一般的电视剧所能比拟的。
        
        哪怕是电视剧中，这部电视剧在剧末甚至点出了文革这样的绝对领域，我实在不明白抗日神剧是怎么得出结论的，到了剧中22集过后，这样的点简直太多，几乎每一集都是在暗示什么，在说些什么，可惜许多人没有看懂，包括这个问题下的许多人。"
      - 2019年6月7日-20170408 以毒攻毒
      - 2019年6月7日-20170409 安静的餐厅，解忧杂货店
      - 2019年6月7日-三本实用心理学书籍
        "1、 讲意志力、自律最实用的书：《自控力》（凯利·麦格尼格尔）。这是本畅销书，虽然篇幅有所注水，但核心精华都来自最前沿的心理实验，对指导自控非常有帮助，这本书翻了至少3遍，还在Kindle上购买了英文原版，并为此写了1万余字的学习笔记，对全书做了精炼和概括，每每读来收获颇多。
        【注：笔记万余字太长，为确保篇幅无法粘贴分享，有兴趣可私信。】
        
        2、讲人性最透彻的书：《理解人性》（阿尔弗雷德·阿德勒）。这本书我从2011年读到现在仍爱不释手，甚至忍痛花了好几十美刀买了Kindle英文原版对照阅读，期间写了5篇学习笔记（下图），并在6年的实际生活中对照、实践、检验书本理论，又完成一篇实践心得，总共5篇笔记，分别是心灵篇，性格篇，经典情绪篇，经典性格特征篇，以及性格分析实践篇。
        【注：同上。】
        3、人际交往及心理操纵最有效的指导手册：《影响力》（罗伯特·西奥迪尼）。"
      - 2019年6月7日-20170410 大满足
      - 2019年6月7日-第六次 翻译
      - 2019年6月7日-2015华中科技大学考研大纲《固体物理》
      - 2019年6月7日-20170411 xodo最高
      - 2019年6月7日-体测成绩
      - 20170412 おとうさんまた来た
  - 201907整理
    - 0721-0
      - 2019年7月21日-20170414 腰酸背疼
      - 2019年7月21日-世界女权运动发展的两个阶段以及我国现状
      - 2019年7月21日-专业导航
        "引力中心（大擴招中）200人-1500人以上。基礎常數 精密測量 國家需求（重力場問題） 星載加速度計 1000/月+1w
        量子光學（三個團隊）
        超快光學（ 強場超快光學 微納光學）
        粒子與天體物理研究所（天體物理 粒子物理學）
        材料物理研究所 光學 化學
        凝聚態物理研究所 付英雙 （理論 實驗 計算）
        生物物理研究所 肖奕 （實驗 計算）
        國家脈衝强磁場中心
        聚變與等離子體...（磁場約束熱核反應）
        中科院物理與數學研究院（廣告紙）
        光電國家實驗室
        应用电子工程实验室。電磁...加速器（基於超導回旋加速器的質子治療研發平臺）"
      - 2019年7月21日-养老型上班 つぎ？
      - 2019年7月21日-hustggg2015年博士研究生招生简章
      - 2019年7月21日-hustggg2015年硕士研究生招生简章
      - 2019年7月21日-hustggg涂良成教授团队招聘博士后
      - 2019年7月21日-hustggg精密重力测量科学中心组织结构图
      - 2019年7月21日-hustggg推免本科生招生
      - 2019年7月21日-hustggg航空重力测量（MEMS）
      - 2019年7月21日-hustggg卫星重力测量
      - 2019年7月21日-2016年学术论文（生物）
      - 2019年7月21日-2017年物理学院组会信息汇总
      - 2019年7月21日-hust生物物理研究所黄胜友组招聘博士后
      - 2019年7月21日-华中科技大学电气学院应用电磁工程研究所2015招聘博士后
    - 0721-1
      - 2019年7月21日-应用电磁工程研究所
      - 2019年7月21日-吴颖个人简介
      - 2019年7月21日-姚凯伦
      - 2019年7月21日-地球物理研究所许厚泽
      - 2019年7月21日-生物物理研究所
      - 2019年7月21日-hust各个所人员
      - 2019年7月21日-20170415 专业介绍大会
      - 2019年7月21日-20170416 一千米取消！
      - 2019年7月21日-20170418 玩物丧志 任务难成
      - 2019年7月21日-anki账号
      - 2019年7月21日-圈子账本 账号
      - 2019年7月21日-20170419 勉而为之，无不成
      - 2019年7月21日-横向课题，纵向课題
      - 2019年7月21日-如何选择导师（根据自己在华科的所见所闻总结的）
      - 2019年7月21日-上届学生的大四上 课表
    - 0721-2
      - 2019年7月21日-20170420 固体物理危机！
      - 2019年7月21日-20170421 热统大危机！
      - 2019年7月21日-20170422 妈妈来了
      - 2019年7月21日-20170423 想妈妈
      - 2019年7月21日-20170424 实验打乱一切
      - 2019年7月21日-喵喵 二爷 本性大发
      - 2019年7月21日-20170425 喵喵 日语论文
      - 2019年7月21日-20170426 けんさ
      - 2019年7月21日-抽血 化验 激素 肝功能
      - 2019年7月21日-20170427 毕设生产开始？
      - 2019年7月21日-20170428 多站少坐 番茄工作法
      - 2019年7月21日-201704 账单
      - 2019年7月21日-20170429 喵喵又不理我了
      - 2019年7月21日-支付宝 淘宝
    - 0721-3
      - 2019年7月21日-20170501 久晴之雨 妹妹
      - 2019年7月21日-20170502 久违的拥抱~
      - 2019年7月21日-20170503 激光原理复习完成！
      - 2019年7月21日-20170504 试试14年的手机
      - 2019年7月21日-2016年学术论文（量子）
      - 2019年7月21日-2016年学术论文（引力）
      - 2019年7月21日-2016年学术论文（粒子）
      - 2019年7月21日-粒子与天体实验室参观
      - 2019年7月21日-粒子与天体物理 听讲
      - 2019年7月21日-20170505 论文选题1
      - 2019年7月21日-生物物理 宣传栏
      - 2019年7月21日-日语翻译课件1-4 5-8
      - 2019年7月21日-电气学院
      - 2019年7月21日-20170506 激光原理结束，可是
      - 2019年7月21日-20170507 论文选题
- 垃圾站
  - LeetCode -暂停-先学算法
    - 1-30
      - 13. Roman to Integer 罗马数字到整数
        - 题目
          "Roman numerals are represented by seven different symbols: I, V, X, L, C, D and M.
          
          Symbol       Value
          I             1
          V             5
          X             10
          L             50
          C             100
          D             500
          M             1000
          For example, two is written as II in Roman numeral, just two one's added together. Twelve is written as, XII, which is simply X + II. The number twenty seven is written as XXVII, which is XX + V + II.
          
          Roman numerals are usually written largest to smallest from left to right. However, the numeral for four is not IIII. Instead, the number four is written as IV. Because the one is before the five we subtract it making four. The same principle applies to the number nine, which is written as IX. There are six instances where subtraction is used:
          
          I can be placed before V (5) and X (10) to make 4 and 9. 
          X can be placed before L (50) and C (100) to make 40 and 90. 
          C can be placed before D (500) and M (1000) to make 400 and 900.
          Given a roman numeral, convert it to an integer. Input is guaranteed to be within the range from 1 to 3999.
          
          Example 1:
          
          Input: "III"
          Output: 3
          Example 2:
          
          Input: "IV"
          Output: 4
          Example 3:
          
          Input: "IX"
          Output: 9
          Example 4:
          
          Input: "LVIII"
          Output: 58
          Explanation: L = 50, V= 5, III = 3.
          Example 5:
          
          Input: "MCMXCIV"
          Output: 1994
          Explanation: M = 1000, CM = 900, XC = 90 and IV = 4."
        - 初步想法
          "流式思考，读入一个字母，转换为num
          尝试下一个字母，若之后的字母比它小，就加入sum+=num
          否则，sum-=num
          然后下一个字母放回去"
        - 我的代码
          "class Solution {
              public int romanToInt(String s) {
                  int length = s.length();
                  int num = 0;
                  int nextNum = 0;
                  int sum = 0;
                  for (int i = 0; i < length - 1; i++) {
                      num = charToInt(s.charAt(i));
                      nextNum = charToInt(s.charAt(i + 1));
                      if (num >= nextNum) sum += num;
                      else sum -= num;
                  }
                  return sum + charToInt(s.charAt(length - 1));
              }
          
              public int charToInt(char c) {
                  switch (c) {
                      case 'I':
                          return 1;
                      case 'V':
                          return 5;
                      case 'X':
                          return 10;
                      case 'L':
                          return 50;
                      case 'C':
                          return 100;
                      case 'D':
                          return 500;
                      case 'M':
                          return 1000;
                      default:
                          return 0;
                  }
              }
          }"
        - 总结
          "简单题目，一步到位"
      - 14. Longest Common Prefix 最大公共前缀
        - 题目
          "Write a function to find the longest common prefix string amongst an array of strings.
          
          If there is no common prefix, return an empty string "".
          
          Example 1:
          
          Input: ["flower","flow","flight"]
          Output: "fl"
          Example 2:
          
          Input: ["dog","racecar","car"]
          Output: ""
          Explanation: There is no common prefix among the input strings.
          Note:
          
          All given inputs are in lowercase letters a-z."
        - 初步想法
          "从[0]开始一个个尝试就行了"
        - 我的代码
          "class Solution {
              public String longestCommonPrefix(String[] strs) {
                  if(strs==null||strs.length==0)
                      return "";
                  if(strs.length==1)
                      return strs[0];
                  int i = 0;
                  StringBuilder sb = new StringBuilder();
                  while (true) {
                      for (int j = 0; j < strs.length - 1; j++) {
                          if (strs[j].length() <= i || strs[j + 1].length() <= i || strs[j].charAt(i) != strs[j + 1].charAt(i))
                              return sb.toString();
                      }
                      sb.append(strs[0].charAt(i));
                      i++;
                  }
              }
          }"
        - 总结
          "一开始没有考虑null
          没有考虑[].lenth==1"
      - 20. Valid Parentheses 括号匹配
        - 题目
          "Given a string containing just the characters '(', ')', '{', '}', '[' and ']', determine if the input string is valid.
          
          An input string is valid if:
          
          Open brackets must be closed by the same type of brackets.
          Open brackets must be closed in the correct order.
          Note that an empty string is also considered valid.
          
          Example 1:
          
          Input: "()"
          Output: true
          Example 2:
          
          Input: "()[]{}"
          Output: true
          Example 3:
          
          Input: "(]"
          Output: false
          Example 4:
          
          Input: "([)]"
          Output: false
          Example 5:
          
          Input: "{[]}"
          Output: true"
        - 初步想法
          "利用栈，遇到左括号入栈，遇到右括号，出栈查看是否匹配
          最后空栈则返回true"
        - 我的代码
          "class Solution {
              public boolean isValid(String s) {
                  final Stack<Character> stack = new Stack<>();
                  for (int i = 0; i < s.length(); i++) {
                      char c = s.charAt(i);
                      if (isLeft(c))
                          stack.push(c);
                      else if (isRight(c)) {
                          if(stack.empty())
                              return false;
                          char t = stack.pop();
                          if (!isMatch(t, c))
                              return false;
                      } else
                          return false;
                  }
                  return stack.empty();
              }
          
              public boolean isMatch(char a, char b) {
                  switch (a) {
                      case '(':
                          return b == ')';
          
                      case '[':
                          return b == ']';
          
                      case '{':
                          return b == '}';
          
                      default:
                          return false;
                  }
              }
          
              public boolean isLeft(char a) {
                  return a == '(' || a == '[' || a == '{';
              }
          
              public boolean isRight(char a) {
                  return a == ')' || a == ']' || a == '}';
              }
          }"
        - 总结
          "想法没有问题"
      - 21. Merge Two Sorted Lists 合并两个有序列表
        - 题目
          "Merge two sorted linked lists and return it as a new list. The new list should be made by splicing together the nodes of the first two lists.
          
          Example:
          
          Input: 1->2->4, 1->3->4
          Output: 1->1->2->3->4->4
          
          /**
           * Definition for singly-linked list.
           * public class ListNode {
           *     int val;
           *     ListNode next;
           *     ListNode(int x) { val = x; }
           * }
           */
          class Solution {
              public ListNode mergeTwoLists(ListNode l1, ListNode l2) {
                  
              }
          }"
        - 初步想法
          "简单题目，考虑周全即可"
        - 我的代码
          "/**
           * Definition for singly-linked list.
           * public class ListNode {
           *     int val;
           *     ListNode next;
           *     ListNode(int x) { val = x; }
           * }
           */
          class Solution {
              public ListNode mergeTwoLists(ListNode l1, ListNode l2) {
                  ListNode listNode = new ListNode(0);
                  ListNode t = listNode;
                  int a1, a2;
                  while (l1 != null || l2 != null) {
                      if (l1 == null) {
                          t.next = l2;
                          break;
                      } else if (l2 == null) {
                          t.next = l1;
                          break;
                      } else {
                          a1 = l1.val;
                          a2 = l2.val;
                          if (a1 > a2) {
                              t.next = new ListNode(a2);
                              t = t.next;
                              l2 = l2.next;
                          } else {
                              t.next = new ListNode(a1);
                              t = t.next;
                              l1 = l1.next;
                          }
                      }
                  }
                  return listNode.next;
              }
          }"
        - 总结
          "判空很重要"
      - 26. Remove Duplicates from Sorted Array 原地数组去重
        - 题目
          "Given a sorted array nums, remove the duplicates in-place such that each element appear only once and return the new length.
          
          Do not allocate extra space for another array, you must do this by modifying the input array in-place with O(1) extra memory.
          
          Example 1:
          
          Given nums = [1,1,2],
          
          Your function should return length = 2, with the first two elements of nums being 1 and 2 respectively.
          
          It doesn't matter what you leave beyond the returned length.
          Example 2:
          
          Given nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4],
          
          Your function should return length = 5, with the first five elements of nums being modified to 0, 1, 2, 3, and 4 respectively.
          
          It doesn't matter what values are set beyond the returned length.
          Clarification:
          
          Confused why the returned value is an integer but your answer is an array?
          
          Note that the input array is passed in by reference, which means modification to the input array will be known to the caller as well.
          
          Internally you can think of this:
          
          // nums is passed in by reference. (i.e., without making a copy)
          int len = removeDuplicates(nums);
          
          // any modification to nums in your function would be known by the caller.
          // using the length returned by your function, it prints the first len elements.
          for (int i = 0; i < len; i++) {
              print(nums[i]);
          }"
        - 我的想法
          "双指针元素交换即可，后指针遇到新数，就交换，然后前后移动"
        - 我的代码
          "class Solution {
              public int removeDuplicates(int[] nums) {
                  if(nums.length==0)
                      return 0;
                  if(nums.length==1)
                      return 1;
          
                  int left = 0;
                  int right;
                  for (right = 1; right < nums.length; right++) {
                      if(nums[right]==nums[left])
                          continue;
                      else {
                          left++;
                          swap(nums,left,right);
                      }
                  }
          
                  return left+1;
              }
          
              public void swap(int[] arr,int i,int j){
                  if(arr[i]==arr[j])
                      return;
                  
                  arr[i] = arr[i]^arr[j];
                  arr[j] = arr[i]^arr[j];
                  arr[i] = arr[i]^arr[j];
              }
          }"
        - 总结
          "swap一开始写错了！！
              public void swap(int[] arr,int i,int j){
                  if(arr[i]==arr[j])
                      return;
                  
                  arr[i] = arr[i]^arr[j];
                  arr[j] = arr[i]^arr[j];
                  arr[i] = arr[i]^arr[j];
              }"
      - 27. Remove Element 原地去除指定元素
        - 题目
          "Given an array nums and a value val, remove all instances of that value in-place and return the new length.
          
          Do not allocate extra space for another array, you must do this by modifying the input array in-place with O(1) extra memory.
          
          The order of elements can be changed. It doesn't matter what you leave beyond the new length.
          
          Example 1:
          
          Given nums = [3,2,2,3], val = 3,
          
          Your function should return length = 2, with the first two elements of nums being 2.
          
          It doesn't matter what you leave beyond the returned length.
          Example 2:
          
          Given nums = [0,1,2,2,3,0,4,2], val = 2,
          
          Your function should return length = 5, with the first five elements of nums containing 0, 1, 3, 0, and 4.
          
          Note that the order of those five elements can be arbitrary.
          
          It doesn't matter what values are set beyond the returned length.
          Clarification:
          
          Confused why the returned value is an integer but your answer is an array?
          
          Note that the input array is passed in by reference, which means modification to the input array will be known to the caller as well.
          
          Internally you can think of this:
          
          // nums is passed in by reference. (i.e., without making a copy)
          int len = removeElement(nums, val);
          
          // any modification to nums in your function would be known by the caller.
          // using the length returned by your function, it prints the first len elements.
          for (int i = 0; i < len; i++) {
              print(nums[i]);
          }"
        - 我的想法
          "和26好像啊，但是有不同。首先搜索，是不同的才交换"
        - 我的代码
          "class Solution {
              public int removeElement(int[] nums, int val) {
                  int left = 0;
                  for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
                      if (nums[i] != val) {
                          swap(nums, left, i);
                          left++;
                      }
                  }
                  return left;
              }
          
              public void swap(int[] arr, int i, int j) {
                  if (i == j)
                      return;
          
                  if (arr[i] == arr[j])
                      return;
          
                  arr[i] = arr[i] ^ arr[j];
                  arr[j] = arr[i] ^ arr[j];
                  arr[i] = arr[i] ^ arr[j];
              }
          }"
        - 总结-无
      - 28. Implement strStr() kmp算法 匹配字符串
        - 题目
          "Implement strStr().
          
          Return the index of the first occurrence of needle in haystack, or -1 if needle is not part of haystack.
          
          Example 1:
          
          Input: haystack = "hello", needle = "ll"
          Output: 2
          Example 2:
          
          Input: haystack = "aaaaa", needle = "bba"
          Output: -1
          Clarification:
          
          What should we return when needle is an empty string? This is a great question to ask during an interview.
          
          For the purpose of this problem, we will return 0 when needle is an empty string. This is consistent to C's strstr()and Java's indexOf()."
        - 想法
          "就是kmp算法，可是记不住，推一下？
          >>aabac
          >>aabaa
          "
        - 我的代码--暴力法 速度2ms
          "class Solution {
              public int strStr(String haystack, String needle) {
                          for (int i = 0; i < haystack.length()-needle.length()+1; i++) {
                      int j;
                      for (j = 0; j < needle.length(); j++) {
                          if(haystack.charAt(i+j)!=needle.charAt(j))
                              break;
                      }
                      if(j==needle.length())
                          return i;
                  }
          
                  return -1;
              }
          }"
        - 我的代码2--kmp 速度171ms
          "class Solution {
              public int strStr(String haystack, String needle) {
                  if (needle.length() == 0)
                      return 0;
                  if (haystack.length() == 0)
                      return -1;
          
                  char[] h = haystack.toCharArray();
                  char[] n = needle.toCharArray();
                  int[] back = back(needle);
                  int j = 0;
                  for (int i = 0; i < h.length; ) {
                      if (h[i] == n[j]) {
                          if (j == n.length - 1) {
          //                    System.out.println("i = " + i);
          //                    System.out.println("j = " + j);
                              return i - n.length + 1;
                          }
                          i++;
                          j++;
                      } else {
          //                System.out.println("失配 i,j="+i+" "+j);
                          if (j == 0)
                              i++;
                          else {
                              if(isAllSame(n,0,j)&&h[i] == n[j-1]){
                                  j--;
                              }else{
                                  j -= back[j];
                              }
                          }
                      }
                  }
          
                  return -1;
              }
          
              public int[] back(String needle) {
                  char[] n = needle.toCharArray();
                  int[] arr = new int[(n.length > 2) ? n.length : 2];
                  arr[0] = 0;
                  arr[1] = 1;
          
                  for (int j = 2; j < n.length; j++) {
                      if(isAllSame(n, 0, j)){
                          arr[j] = j;
          //                System.out.println("same+"+j);
                      }else {
                          arr[j] = j - longestMatch(n, 0, j);
                      }
          
          
          
                  }
          
                  return arr;
              }
          
              public boolean isAllSame(char[] arr, int s, int e){
                  for (; s < e-1; s++) {
                      if(arr[s]!=arr[s+1])
                          return false;
                  }
          //        System.out.println("s = " + s);
          //        System.out.println("e = " + e);
          //        System.out.println("same");
                  return true;
              }
          
              public int longestMatch(char[] arr, int s, int e) {
                  int max = 0;
                  for (int len = 1; len < e - s; len++) {
                      if (isMarch(arr, s, e - len, len))
                          max = len;
                  }
          //        System.out.println("longestMatch="+max);
                  return max;
              }
          
              public boolean isMarch(char[] arr, int s1, int s2, int length) {
                  for (int i = 0; i < length; i++) {
                      if (arr[s1 + i] != arr[s2 + i])
                          return false;
                  }
                  return true;
              }
          
              public int strStr1(String haystack, String needle) {
                  for (int i = 0; i < haystack.length() - needle.length() + 1; i++) {
                      int j;
                      for (j = 0; j < needle.length(); j++) {
                          if (haystack.charAt(i + j) != needle.charAt(j))
                              break;
                      }
                      if (j == needle.length())
                          return i;
                  }
          
                  return -1;
              }
          }"
        - 我的代码3--java indexOf()中学到的暴力法
          "class Solution {
              public int strStr(String haystack, String needle) {
              if (needle.length() == 0)
                      return 0;
                  if (haystack.length() == 0)
                      return -1;
          
                  char[] h = haystack.toCharArray();
                  int hlen = h.length;
                  char[] n = needle.toCharArray();
                  int nlen = n.length;
                  int max = hlen - nlen + 1;
          
                  char nfirst = n[0];
                  for (int i = 0; i < max; i++) {
                      //找第一个字母匹配的
                      if (h[i] == nfirst) {
                          if (nlen == 1)
                              return i;
          
                          //开始匹配剩余字母
                          int s = i + 1;
                          int j = 1;
                          while ( j<nlen &&h[s] == n[j]) {
                              s++;
                              j++;
                          }
                          if (j == nlen)
                              return i;
                      }
                  }
                  return -1;
              
              }}"
        - 总结
          "kmp算法就是，失配时，让指针不移动到0，而是尽可能少移动一点
          利用的是前后缀相等关系
          
          喵：kpm算法理论漂亮而已"
    - 31-60
      - 35. Search Insert Position 有序表查找
        - 问题
          "Given a sorted array and a target value, return the index if the target is found. If not, return the index where it would be if it were inserted in order.
          
          You may assume no duplicates in the array.
          
          Example 1:
          
          Input: [1,3,5,6], 5
          Output: 2
          Example 2:
          
          Input: [1,3,5,6], 2
          Output: 1
          Example 3:
          
          Input: [1,3,5,6], 7
          Output: 4
          Example 4:
          
          Input: [1,3,5,6], 0
          Output: 0"
        - 我的想法
          "二分查找"
        - 我的代码
          "class Solution {
              public int searchInsert(int[] nums, int target) {
                  int right = nums.length-1;
                  if(right==-1)
                      return 0;
                  int left = 0;
                  int mid = 0;
                  while(right>=left){
                      mid = (right+left)/2;
                      if(nums[mid]==target)
                          return mid;
                      else if(nums[mid]>target)
                          right=mid-1;
                      else
                          left=mid+1;
                  }
                  return (left>mid)?left:mid;
              }
          }"
      - 38. Count and Say 数数1 11 21 1211..
        - 问题
          "The count-and-say sequence is the sequence of integers with the first five terms as following:1.     1
          2.     11
          3.     21
          4.     1211
          5.     111221
          1 is read off as "one 1" or 11.11 is read off as "two 1s" or 21.21 is read off as "one 2, then one 1" or 1211.Given an integer n where 1 ≤ n ≤ 30, generate the nth term of the count-and-say sequence.Note: Each term of the sequence of integers will be represented as a string. Example 1:Input: 1
          Output: "1"
          Example 2:Input: 4
          Output: "1211""
        - 初步想法
          "没看懂!!"
        - 查看网友解析
          "原来是数数字
          1-->一个1，写作11
          11-->两个1，写作21
          21->一个2，一个1，写作1211
          ..."
        - 我的代码
          "class Solution {
              public String countAndSay(int n) {
                  String s = "1";
                  StringBuilder sb = new StringBuilder(s);
                  for (int i = 1; i < n; i++) {
                      sb.delete(0,sb.length());
                      int j = 0;
                      int count;
                      while (j<s.length()){
                          char ele = s.charAt(j);
                          count=1;
                          while (true){
                              j++;
                              if(j<s.length()&&ele==s.charAt(j)){
                                  count++;
                              }else {
                                  sb.append(count).append(ele);
                                  break;
                              }
                          }
                      }
                      s=sb.toString();
                  }
                  return sb.toString();
              }
          }"
      - 53. Maximum Subarray 最大子序列和
        - 题目
          "Given an integer array nums, find the contiguous subarray (containing at least one number) which has the largest sum and return its sum.
          
          Example:
          
          Input: [-2,1,-3,4,-1,2,1,-5,4],
          Output: 6
          Explanation: [4,-1,2,1] has the largest sum = 6.
          Follow up:
          
          If you have figured out the O(n) solution, try coding another solution using the divide and conquer approach, which is more subtle."
        - 想法
          "经典题目，解法我都背下来了"
        - 我的代码
          "class Solution {
              public int maxSubArray(int[] nums) {
                  int maxSum = 0;
                  int curSum = 0;
                  int max = Integer.MIN_VALUE;
                  for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
                      curSum+=nums[i];
                      if(curSum<0)
                          curSum=0;
                      if(curSum>maxSum)
                          maxSum=curSum;
                      if(nums[i]>max)
                          max=nums[i];
                  }
                  
                  if(maxSum==0)
                      return max;
                  
                  return maxSum;
              }
          }"
        - 总结-经典啊
      - 58. Length of Last Word 句子中最后一个单词的长度
        - 题目
          "Given a string s consists of upper/lower-case alphabets and empty space characters ' ', return the length of last word in the string.If the last word does not exist, return 0.Note: A word is defined as a character sequence consists of non-space characters only.Example:Input: "Hello World"
          Output: 5"
        - 我的想法-无
        - 我的代码
          "class Solution {
              public int lengthOfLastWord(String s) {
                  if(s.length()==0)
                      return 0;
                  
                  int i = s.length()-1;
                  while(i>0&&s.charAt(i)==' ')
                      i--;
                  int j = i;
                  while (j>0&&s.charAt(j)!=' ')
                      j--;
                  
                  if(s.charAt(j)!=' ')
                      return i-j+1;
          
                  return i-j;
              }
          }"
        - 总结-有点恶心
    - 61-90
      - 66. Plus One 数组表示的数{4,2,9}，加1 = {4,3,0}
        - 题目
          "Given a non-empty array of digits representing a non-negative integer, plus one to the integer.
          
          The digits are stored such that the most significant digit is at the head of the list, and each element in the array contain a single digit.
          
          You may assume the integer does not contain any leading zero, except the number 0 itself.
          
          Example 1:
          
          Input: [1,2,3]
          Output: [1,2,4]
          Explanation: The array represents the integer 123.
          Example 2:
          
          Input: [4,3,2,1]
          Output: [4,3,2,2]
          Explanation: The array represents the integer 4321."
        - 我的想法：注意进位
        - 我的代码
          "class Solution {
              public int[] plusOne(int[] digits) {
                  int carry = 0;
                  int add = 1;
                  for (int i = digits.length-1; i >= 0; i--) {
                      digits[i] = digits[i]+add+carry;
                      add=0;carry=0;
                      if(digits[i]>=10){
                          digits[i]-=10;
                          carry=1;
                      }
                  }
          
                  if(carry==1){
                      int[] a = new int[digits.length+1];
                      a[0]=1;
                      return a;
                  }
                  return digits;
              }
          }"
      - 67. Add Binary 字符串表示的二进制数，相加，返回字符串
        - 题目
          "Given two binary strings, return their sum (also a binary string).
          
          The input strings are both non-empty and contains only characters 1 or 0.
          
          Example 1:
          
          Input: a = "11", b = "1"
          Output: "100"
          Example 2:
          
          Input: a = "1010", b = "1011"
          Output: "10101""
        - 我的代码
          "class Solution {
              public String addBinary(String a, String b) {
                  int[] arr = new int[Math.max(a.length(),b.length())+1];
                  int[] brr = new int[Math.max(a.length(),b.length())+1];
          
                  int j = arr.length-1;
                  for (int i = a.length()-1; i >= 0; i--) {
                      arr[j--] = a.charAt(i) - '0';
                  }
          //        Tools.printIntArr(arr);
                  j = arr.length-1;
                  for (int i = b.length()-1; i >= 0; i--) {
                      brr[j--] = b.charAt(i) - '0';
                  }
          //        Tools.printIntArr(brr);
          
                  int carry = 0;
          
                  for (int i = arr.length-1; i >= 0; i--) {
                      arr[i]+=brr[i]+carry;
                      if(arr[i]>=2){
                          arr[i]-=2;
                          carry=1;
                      }else
                          carry=0;
                  }
          
                  int i = 0;
                  while(i<arr.length&&arr[i]==0)
                      i++;
          
                  StringBuilder stringBuilder = new StringBuilder(arr.length-i);
                  for (; i < arr.length; i++) {
                      stringBuilder.append(arr[i]);
                  }
          
                  
                  
                  return stringBuilder.length()==0?"0":stringBuilder.toString();
              }
          }"
        - 总结-恶心恶心真恶心
      - 69. Sqrt(x) 实现开方算法
        - 题目
          "Implement int sqrt(int x).
          
          Compute and return the square root of x, where x is guaranteed to be a non-negative integer.
          
          Since the return type is an integer, the decimal digits are truncated and only the integer part of the result is returned.
          
          Example 1:
          
          Input: 4
          Output: 2
          Example 2:
          
          Input: 8
          Output: 2
          Explanation: The square root of 8 is 2.82842..., and since 
                       the decimal part is truncated, 2 is returned."
        - 不想做了
          "class Solution {
              public int mySqrt(int x) {
                  return (int)Math.sqrt((double)x);
              }
          }"
      - 70. Climbing Stairs 爬梯子，一次可以走1/2台阶，问多少种走法
        - 题目
          "You are climbing a stair case. It takes n steps to reach to the top.
          
          Each time you can either climb 1 or 2 steps. In how many distinct ways can you climb to the top?
          
          Note: Given n will be a positive integer.
          
          Example 1:
          
          Input: 2
          Output: 2
          Explanation: There are two ways to climb to the top.
          1. 1 step + 1 step
          2. 2 steps
          Example 2:
          
          Input: 3
          Output: 3
          Explanation: There are three ways to climb to the top.
          1. 1 step + 1 step + 1 step
          2. 1 step + 2 steps
          3. 2 steps + 1 step"
        - 我的想法
          "1 递归
          2 动态规划"
        - 我的代码
          "class Solution {
              int[] temp = new int[50];
              {
                  temp[1] = 1;
                  temp[2] = 2;
              }
          
              public int climbStairs(int n) {
                  if(temp[n]!=0)
                      return temp[n];
          
                  temp[n] = climbStairs(n-1)+climbStairs(n-2);
          
                  return temp[n];
              }
          }"
      - 83. Remove Duplicates from Sorted List 移除链表重复项
        - 题目
          "Given a sorted linked list, delete all duplicates such that each element appear only once.
          
          Example 1:
          
          Input: 1->1->2
          Output: 1->2
          Example 2:
          
          Input: 1->1->2->3->3
          Output: 1->2->3"
        - 我的想法-不难，但是一定坑很多
        - 我的代码
          "/**
           * Definition for singly-linked list.
           * public class ListNode {
           *     int val;
           *     ListNode next;
           *     ListNode(int x) { val = x; }
           * }
           */
          class Solution {
              public ListNode deleteDuplicates(ListNode head) {
          if (head == null)
                      return head;
          
                  ListNode currtentNode = head.next;
                  ListNode pastNode = head;
                  while (currtentNode != null) {
                      if (currtentNode.val == pastNode.val) {
                          if(currtentNode.next==null){
                              pastNode.next=null;
                          }
                      } else {
                          pastNode.next = currtentNode;
                          pastNode = pastNode.next;
                      }
          
          
                      currtentNode = currtentNode.next;
                  }
          
                  return head;
              }
          }"
        - 总结--确实费了精神
      - 88. Merge Sorted Array 合并有序数组
        - 题目
          "Given two sorted integer arrays nums1 and nums2, merge nums2 into nums1 as one sorted array.
          
          Note:
          
          The number of elements initialized in nums1 and nums2 are m and n respectively.
          You may assume that nums1 has enough space (size that is greater or equal to m + n) to hold additional elements from nums2.
          Example:
          
          Input:
          nums1 = [1,2,3,0,0,0], m = 3
          nums2 = [2,5,6],       n = 3
          
          Output: [1,2,2,3,5,6]"
        - 想法--应该很简单
          "一次通过!"
        - 我的代码
          "class Solution {
              public void merge(int[] nums1, int m, int[] nums2, int n) {
                  int[] nums = new int[m+n];
                  int i = 0;
                  int j = 0;
                  int k = 0;
                  while (i < m && j < n) {
                      if(nums1[i]>nums2[j]){
                          nums[k] = nums2[j];
                          k++;
                          j++;
                      }else{
                          nums[k] = nums1[i];
                          k++;
                          i++;
                      }
                  }
                  //剩余项目
                  while (i<m){
                      nums[k] = nums1[i];
                      k++;
                      i++;
                  }
                  while (j<n){
                      nums[k] = nums2[j];
                      k++;
                      j++;
                  }
          
                  for(i=0;i<nums.length;i++){
                      nums1[i]=nums[i];
                  }
              }
          }"
    - 91-120
      - 100. Same Tree 判断两颗二叉树是否一样
        - 题目
          "Given two binary trees, write a function to check if they are the same or not.
          
          Two binary trees are considered the same if they are structurally identical and the nodes have the same value.
          
          Example 1:
          
          Input:     1         1
                    / \       / \
                   2   3     2   3
          
                  [1,2,3],   [1,2,3]
          
          Output: true
          Example 2:
          
          Input:     1         1
                    /           \
                   2             2
          
                  [1,2],     [1,null,2]
          
          Output: false
          Example 3:
          
          Input:     1         1
                    / \       / \
                   2   1     1   2
          
                  [1,2,1],   [1,1,2]
          
          Output: false"
        - 我的想法 - 一个个找即可
        - 我的代码
          "/**
           * Definition for a binary tree node.
           * public class TreeNode {
           *     int val;
           *     TreeNode left;
           *     TreeNode right;
           *     TreeNode(int x) { val = x; }
           * }
           */
          class Solution {
              public boolean isSameTree(TreeNode p, TreeNode q) {
                  if(p==null||q==null)
                      return p==q;
                  
                  Stack<TreeNode> ps = new Stack<>();
                  Stack<TreeNode> qs = new Stack<>();
                  ps.push(p);
                  qs.push(q);
                  
                  TreeNode pi;
                  TreeNode qi;
                  
                  while ((!ps.empty())&&(!qs.empty())){
                      pi = ps.pop();
                      qi = qs.pop();
                      if(pi.val!=qi.val)
                          return false;
                      if(pi.left!=null){
                          if(qi.left==null)
                              return false;
                          ps.push(pi.left);
                          qs.push(qi.left);
                      }else if(qi.left!=null)
                          return false;
                      if(pi.right!= null){
                          if(qi.right==null)
                              return false;
                          ps.push(pi.right);
                          qs.push(qi.right);
                      }else if(qi.right!=null)
                          return false;
                  }
                  
                  if(ps.empty()&&qs.empty())
                      return true;
                  
                  return false;
              }
          }"
      - 101. Symmetric Tree 判断二叉树是否对称
        - 题目
          "Given a binary tree, check whether it is a mirror of itself (ie, symmetric around its center).
          
          For example, this binary tree [1,2,2,3,4,4,3] is symmetric:
          
              1
             / \
            2   2
           / \ / \
          3  4 4  3
           
          
          But the following [1,2,2,null,3,null,3] is not:
          
              1
             / \
            2   2
             \   \
             3    3
           
          
          Note:
          Bonus points if you could solve it both recursively and iteratively."
        - 我的想法 - 把上面的100题目 改一下就可以了
        - 我的代码
          "/**
           * Definition for a binary tree node.
           * public class TreeNode {
           *     int val;
           *     TreeNode left;
           *     TreeNode right;
           *     TreeNode(int x) { val = x; }
           * }
           */
          class Solution {
              public boolean isSymmetric(TreeNode root) {
                  if(root==null)
                      return true;
                  
                  return isSameTree(root.left,root.right);
              }
          
              public boolean isSameTree(TreeNode p, TreeNode q) {
                  if(p==null||q==null)
                      return p==q;
          
                  Stack<TreeNode> ps = new Stack<>();
                  Stack<TreeNode> qs = new Stack<>();
                  ps.push(p);
                  qs.push(q);
          
                  TreeNode pi;
                  TreeNode qi;
          
                  while ((!ps.empty())&&(!qs.empty())){
                      pi = ps.pop();
                      qi = qs.pop();
                      if(pi.val!=qi.val)
                          return false;
                      if(pi.left!=null){
                          if(qi.right==null)
                              return false;
                          ps.push(pi.left);
                          qs.push(qi.right);
                      }else if(qi.right!=null)
                          return false;
                      if(pi.right!= null){
                          if(qi.left==null)
                              return false;
                          ps.push(pi.right);
                          qs.push(qi.left);
                      }else if(qi.left!=null)
                          return false;
                  }
          
                  if(ps.empty()&&qs.empty())
                      return true;
          
                  return false;
              }
          }"
      - 104. Maximum Depth of Binary Tree 二叉树最大深度
        - 题目
          "Given a binary tree, find its maximum depth.
          
          The maximum depth is the number of nodes along the longest path from the root node down to the farthest leaf node.
          
          Note: A leaf is a node with no children.
          
          Example:
          
          Given binary tree [3,9,20,null,null,15,7],
          
              3
             / \
            9  20
              /  \
             15   7
          return its depth = 3."
        - 我的想法-带着当前深度遍历树
        - 我的代码
          "/**
           * Definition for a binary tree node.
           * public class TreeNode {
           *     int val;
           *     TreeNode left;
           *     TreeNode right;
           *     TreeNode(int x) { val = x; }
           * }
           */
          class Solution {
              public int maxDepth(TreeNode root) {
                  if (root == null)
                      return 0;
          
                  ArrayList<Integer> list = new ArrayList<>();
          
                  postorderTraversal2(root, list, 0);
                  int maxDeep = 0;
                  for (int t : list) {
                      if (t > maxDeep)
                          maxDeep = t;
                  }
                  return maxDeep;
              }
          
              private void postorderTraversal2(TreeNode t, ArrayList<Integer> list, int deep) {
                  deep++;
                  if (t.left != null)
                      postorderTraversal2(t.left, list, deep);
                  if (t.right != null)
                      postorderTraversal2(t.right, list, deep);
                  list.add(deep);
              }
          }"
      - 107. Binary Tree Level Order Traversal II 层序遍历二叉树
        - 题目
          "Given a binary tree, return the bottom-up level order traversal of its nodes' values. (ie, from left to right, level by level from leaf to root).For example:Given binary tree [3,9,20,null,null,15,7],    3
             / \
            9  20
              /  \
             15   7
          return its bottom-up level order traversal as:[
            [15,7],
            [9,20],
            [3]
          ]"
        - 我的想法 - 把104题目结合起来就好
        - 我的代码
          "/**
           * Definition for a binary tree node.
           * public class TreeNode {
           *     int val;
           *     TreeNode left;
           *     TreeNode right;
           *     TreeNode(int x) { val = x; }
           * }
           */
          class Solution {
              public List<List<Integer>> levelOrderBottom(TreeNode root) {
                  List list = levelOrder(root);
                  System.out.println(list);
                  Collections.reverse(list);
                  
                  return list;
              }
              
              public static List<List<Integer>> levelOrder(TreeNode root){
                  if (root == null)
                      return new ArrayList<>();
          
                  List<Integer> list = new ArrayList<>();
                  List<Integer> dlist = new ArrayList<>();
                  inorderTraversal0(root, list);
                  inorderTraversal0(root,dlist,0);
          
                  List<List<Integer>> listList = new ArrayList<>(maxList(dlist)-1);
                  System.out.println(dlist);
                  for (int i = 0; i < maxList(dlist); i++) {
                      listList.add(new ArrayList<>());
                  }
          
                  for (int i = 0; i < list.size(); i++) {
                      int deep = dlist.get(i);
                      int val = list.get(i);
          
                      listList.get(deep-1).add(val);
                  }
                  return listList;
              }
              public static int maxList(List<Integer> list){
                  int max = Integer.MIN_VALUE;
                  for (int t : list) {
                      if (t > max)
                          max = t;
                  }
                  return max;
              }
              
              private static void inorderTraversal0(TreeNode t, List list) {
                  list.add(t.val);
                  if (t.left != null)
                      inorderTraversal0(t.left, list);
                  if (t.right != null)
                      inorderTraversal0(t.right, list);
              }
          
              private static void inorderTraversal0(TreeNode t, List list, int deep) {
                  deep++;
                  list.add(deep);
                  if (t.left != null)
                      inorderTraversal0(t.left, list, deep);
                  if (t.right != null)
                      inorderTraversal0(t.right, list, deep);
              }
              
          }"
      - 108. Convert Sorted Array to Binary Search Tree
        - 题目
          "Given an array where elements are sorted in ascending order, convert it to a height balanced BST.
          
          For this problem, a height-balanced binary tree is defined as a binary tree in which the depth of the two subtrees of every node never differ by more than 1.
          
          Example:
          
          Given the sorted array: [-10,-3,0,5,9],
          
          One possible answer is: [0,-3,9,-10,null,5], which represents the following height balanced BST:
          
                0
               / \
             -3   9
             /   /
           -10  5"
      - 110. Balanced Binary Tree
        - 题目
          "Given a binary tree, determine if it is height-balanced.
          
          For this problem, a height-balanced binary tree is defined as:
          
          a binary tree in which the depth of the two subtrees of every node never differ by more than 1.
          
          Example 1:
          
          Given the following tree [3,9,20,null,null,15,7]:
          
              3
             / \
            9  20
              /  \
             15   7
          Return true.
          
          Example 2:
          
          Given the following tree [1,2,2,3,3,null,null,4,4]:
          
                 1
                / \
               2   2
              / \
             3   3
            / \
           4   4
          Return false."
  - 2019年4月前
    - 健身
      - 動作
        - 清早
          - 俯臥撐
            - 上斜俯臥撐 20181215-20181222
              "20181215-20181222 108cm臺子 光學平臺上進行 兩組40個沒有問題 但是呼吸控制需要加强
              計劃20181223- 在76cm小會議桌上進行
              之後在42cm 固定椅子進行"
            - 膝蓋俯臥撐-20181223-
          - 深蹲
            - 標準深蹲 20181215-20181222
            - 窄距深蹲-等待20181223-
          - 韧带
            - 触地前行5次20181218-20181224
            - 触地不前行，每次两次触地
            - 練習腰部力量
        - 睡前
          - 拉彈力繩
            - 練二頭肌又不傷手腕的好動作
          - 橋
            - 短橋 20181218-20181224
          - 韌帶
            - 坐臥體前屈
      - 囚徒健身
        - 俯臥撐
          "胸大肌、胸小肌、三角肌前束、肱三頭肌，另外身體軀幹很多肌肉得到靜力鍛煉
          身體直綫、雙腿并攏、最高點肘部不要鎖定
          呼吸：擡起呼氣，下降吸氣
          速度：先慢速"
          - 一、墻壁俯臥撐
          - 二、上斜俯臥撐-升級40*3
          - 三、膝蓋俯臥撐
        - 深蹲
          "三個關節彎曲，涉及的肌肉：
          髖關節：臀大肌、臀小肌、臀中肌
          膝蓋：股四頭肌（股外側肌、股中間肌、股直肌、股内側肌）
          脚踝"
          - 一、肩倒立深蹲
          - 二、摺刀深蹲
          - 三、支撐深蹲
          - 四、半身蹲
          - 五、標準深蹲-升級30*2
          - 六、窄距深蹲
          - 七、偏重深蹲
        - 橋
          "待補充"
      - 肌肉分佈
        - 手腕+手掌+手指
          - 手腕疼？
            "可能動作不對
            做前需要熱身？
            現在改成拉彈力繩，不再需要手腕力量"
        - 小臂
          "小臂的动作大多数都是通过腕关节来完成，这是一个小肌群，耐力性非常好。训练中我们一般不会用大重量，而是多次数接近力竭的来训练刺激我们的小臂。每个动作建议大家4组，每组15-20次，也可以到力竭。
          一種是手腕前彎曲，後彎曲；一種是手腕旋轉。
          從小重量開始。不要太重。"
        - 後臂
          - 肱二頭肌
            "小重量 力竭 身體不晃
            「肱二头肌作为一个小肌肉群，因此不需要像练胸、背、腿等大肌肉群那样，使用过大的重量。使用较轻的重量，只要确保动作规范和每组做到力竭其实更有利于肱二头肌的增长。」
            
            手腕不內扣 和小臂平行
            「一旦手腕内扣，手腕与小臂不平行。一方面，会导致小臂受力，并让小臂出现酸胀的感觉。小臂受力以后，则可能变粗；另一方面，肱二头肌受力被分散，训练效果会大大降低。最关键的是影响力量的传递，这样会增加手腕、肘部的伤病风险。」
            
            反復多次
            「肱二头肌作为典型的记吃不记打，歇会儿就有劲儿的小肌肉群。如果你想更快的增肌，你就必须把每组动作都做到力竭！」"
          - 肱三頭肌
          - 三角肌(見肩膀)
        - 肩膀+肩關節
          - 三角肌
        - 背部
        - 胸部
        - 腹部
          "鍛煉方法。上側腹肌：捲腹，左右觸脚踝；下側：擡腿，空中自行車。仰臥起坐損傷脊椎，禁止。"
        - 腰部
        - 臀部
        - 大腿
        - 膝關節
        - 小腿
        - 脚足
      - 跑步姿勢
        "怎麽輕鬆怎麽來。但是注意落地時不能直接腿直直的用膝蓋去緩衝。"
    - 20181224
      - 上午
        - JAVA多綫程OK
      - 下午
        - 矩陣論ok
        - 極簡醫學史ok
      - 晚上
        - 上课 单词 矩阵论
        - java 编程思想
        - java多线程OK
    - !俯臥撐——掌握呼吸 擡起呼氣，下降吸氣
    - 20181223晚上
      - 日記OK
      - 玩trinoline感受OK
      - java10页以上 输入输出 多线程OK
      - 背单词OK
      - java300集到这里OK
      - 不跑步OK
      - 轻度锻炼
    - !【報名失敗】2019年上半年全国计算机等级考试（湖北考区）将于3月30日—4月1日举行
    - 作息
      - 朝
        - 6時半起床（試試5點起床洗澡）
        - 7點半-鍛煉
        - 8點早餐
      - 午前-實驗室
        - JAVA和另外需要在電腦上完成的工作
        - 每小時休息一次
        - 11點半-西一蘇菜放題
      - 午後-圖書館
        - 計算機基礎等學習，看雜書（心理學、經濟學、哲學等）。
        - 每小時休息一次
      - 夜-實驗室
        - JAVA和老師的任務
        - 每小時休息一次
      - 寝る前
        - 10點半跑步，（引體向上？）
        - 11點半之前開鋪睡覺
    - !數字信號處理 報告論文20181218
      "交三個東西 電子版論文 電子版代碼 紙質版論文
      下學期開學前交2.16前
      多方案對比
      文檔很詳細
      1基波加上高次諧波加上噪聲
      設計濾波器 多方案對比
      
      2心電圖中去除工頻信號(原始測量信號老師會給)
      定位干擾信號的頻率 60Hz
      原始的 心電圖的 干擾信號的三個信號分開
      畫圖
      不同方案 比較效率 快速 精度 計算量 等
      高通 低通 帶通 陷波器 設定指標 一次二次高次
      可以用matlab裡面的庫函數 但是不能用FADtool
      
      3譜分析 確定太陽黑子週期
      譜分析方法 有各種方法 比較不同方法
      大波動 小波動 大小週期(先做原始信號分析 設計濾波)
      繞後再做譜分析
      
      4數字鎖相環
      啥東西？
      
      5其它略 信號提取 振盪譜分析"
    - !重裝電腦 備份之——等數字信號處理和弱信號檢測論文寫了再説
    - java particle simulation 開發任務&日誌
      - 20181201 解決實空間繪圖問題
        "隊列畫圖 坐標軸相等和不想等的切換"
      - 20181202 顏色
        "今天任務：
        磁場存儲方式重寫，改為最快，最不吃內存的double數組。重寫相關代碼。
        寫粒子起點畫圖
        寫幾何軌道設置和繪製，sampler的设置和绘图
        如果還有時間就移植單粒子運動代碼(多線程)
        還有sampler怎么检测的问题。"
    - !1月組會20180107
    - 20181226
      - 上午
        - OS听课
      - 下午
        - 矩阵论
      - 晚上
        - 翻译作业
        - java 线程10页
    - 20181225
      - 上午
        - JAVA noi 10页OK
        - mooc 1小时以上 操作系統3個OK
      - 下午
        - 矩陣論OK
      - 晚上
        - mooc 1小时以上OFF
          "进程"
    - !弱信號檢測 論文-1月組會結束後開始20181217
      "紙制版電子版 開學前交
      利用微弱信號檢測的理論和技術，詳細設計一種微弱信號檢測的具體應用》。下續期開學第一周上交即可。記得引用了參考文獻的，需要寫明。
      剩下几节课留给大家查资料，写论文或报告。论文电子文档请发至我的邮箱：likaich62@163.com，纸质文件交至西三楼214王孟昊。谢谢王孟昊！
      论文下学期开学第一周交，电子档发到老师邮箱，纸质档交至上图两个实验室之一。"
  - 2019年4月
    - スケジュール 四月
      "清早：蛋白粉/豆浆，提书包10kg、俯卧撑20、半程单腿深蹲10
      上午：在实验室学习，需要用电脑的课程，老师的任务
      中午：背单词，写日记，记录昨天的工作
      下午：图书馆，看文献，文言文，看书，暂时看Java基础视频。以后图书馆带ipad和笔记本
      晚上：实验室。anki录入（包括软考背记），束流匹配，整理文献，CS"
      - フィットネス・鍛え
        "0423"
      - ダイエット
      - ユメ
      - 卒業するため
      - 他
    - 
    - default void forEach(Consumer<? super T> action)
    - default Spliterator<T> spliterator()
    - 这个学期只学 计算机原理 数据结构 Java
    - web不学了炉石传说 卸载！
    - 明天加入iterable接口学习
      "Interface Iterable<E>  
      boolean hasNext();
      default void remove()
      default void forEachRemaining(Consumer<? super E> action)
      @since 1.8"
    - 开始学习java数据结构 我终于来了！
    - 0423工作汇报 研二組
      "陈鹤鸣 cct
      洛伦兹力计算 cct磁场计算 
      研究目的 线圈对槽的作用力情况 大小 方向 
      机械设计
      
      解英才
      电离室
      
      李冠群
      kicker测磁系统
      
      我
      问题 四级铁有两处包络大
      15想办法降低一点点 间隔之类的 n值
      明天先把 包络打印写出来"
    - 整理 workflowy
    - 【日记改革】日记只包含 昨日感想 流水线 今日感想三部分
      "锻炼 学习 梦想放到单独项目中流水记录！"
    - 001文献 135度 20接受度 必读！！
      "嘘つかれた！😠"
    - ![計算機等級考試]准考证打印开始时间为：2019年3月17日08：00
    - 0321任务
      "情况：数据库紧急，MOOC紧急，秦老师紧急！！
      上午，图书馆
      	数据库2套3级
      	操作系统
      中午洗澡
      下午，图书馆
      	数据库2级2套
      	计算机网络
      晚上
      	秦老师！
      	整理
      
      必成！！！！
      "
    - !3月25日至4月1日期间登录游戏，炉石送卡包
    - 練筆
      - レム・ガレウ[異世界魔王と召喚少女の奴隷魔術]
      - 黒木智子[私がモテないのはどう考えてもお前らが悪い!]
    - 中国语文考试地点 8:30-11点
      "S301 S302 S303"
    - 任务
      - 20190405
        "上午 网络笔记的慕课 编程 数据结构
        下午 操作系统 网络
        晚上 程序员 htmlcss
        夜间 cosy"
      - 20190406
        "上午 计算机基础mooc--真的难
        下午 操作系统 网络
        晚上 程序员 数据结构mooc纸上谈兵"
    - 读1000页书计划
      - 日志
        - 2019年4月3日
          "26/1000
          程序员教程14P
          论文--[0]PSI_OpticsConceptForSCGantry_BasedonG2超导机架8P
          慕课程序的表示和转换4"
        - 2019年4月4日
          "69=43+26/1000
          程序员 9页
          java技术手册 32页
          英语阅读2页"
        - 2019年4月5日
          "199=130+69/1000
          少有人走的路10
          Java数据结构3
          mooc-IA-32指令系统概述20
          mooc操作系统4×5  20页
          慕课网络 三×五 15页
          程序员17页0
          headfirst html css 39P
          疯狂Java 6页"
        - 2019年4月6日
          "258=59+199/1000
          mooc计算机基础 4*5=20
          操作系统3*4=12
          网络4*4=16
          软考11页"
        - 2019年4月7日
          "325.5=67.5+258/1000
          mooc计算机基础 5*5=25
          慕课 操作系统 5*5=25
          慕课 网络 3.5*5=17.5"
        - 2019年4月8日
          "338.5=325.5+13/1000
          程序员 13P"
        - 2019年4月9日
          "373.5=338.5+35/1000
          程序员 20P
          mooc计算机原理3*5=15"
        - 2019年4月10日
          "408.5=35+373.5/1000
          mooc 计算机系统 2页
          程序员 33页
          MAP文献 6页"
        - 2019年4月11日
          "439.5=408.5+31
          软考 31页"
        - 2019年4月12日
          "454.5=439.1+15
          软考 15页"
        - 2019年4月13日
          "489.5=454.5+25+10
          软考 25
          慕课计算机系统 10"
        - 2019年4月17日
          "629
          程序员 140页"
      - 读书计划
        "程序员教程499P--四月份读完
        程序员考试同步辅导452P
        程序员12至17年试题分析545P
        //程序员考试5月25日考试
        MOOC课程，笔记一面==5P"
      - MOOC学习计划
        "1.计算机系统基础(一)：程序的表示、转换与链接
        	0402--第三周考试
        2.操作系统原理
        	4进程
        	5死锁
        3.数据结构
        	2线性表
        4.计算机网络技术
        	1234开课了
        5.Web前端开发
        	0325 HTML 等待
        6.Java核心技术——讨论区（10%）
        	等待 --第三章结束
        7.Java应用开发基础 课程讨论   得分占总评分数的5%。    参与讨论5次，此项可得满分。
        	开课了"
      - 历史啊历史。我在平板上已经花了3200块钱了
        "试错而已"
    - 聊齋誌異
      - 考城隍
        "宋公諱燾，邑庠生。一日，病臥，見吏人持牒，牽白顛馬來，云：「請赴試。」公言：「文宗未臨，何遽得考？」吏不言，但敦促之。公力疾乘馬從去。路甚生疏。至一城郭，如王者都。移時入府廨，宮室壯麗。上坐十餘官，都不知何人，惟關壯繆可識。檐下設几、墩各二，先有一秀才坐其末，公便與連肩。几上各有筆札。俄題紙飛下。視之，八字云：「一人二人，有心無心。」二公文成，呈殿上。公文中有云：「有心為善，雖善不賞；無心為惡，雖惡不罰。」諸神傳讚不已。召公上，諭曰：「河南缺一城隍，君稱其職。」公方悟，頓首泣曰：「辱膺寵命，何敢多辭？但老母七旬，奉養無人，請得終其天年，惟聽錄用。」上一帝王像者，即命稽母壽籍。有長鬚吏，捧冊翻閱一過，白：「有陽算九年。」共躊躇間，關帝曰：「不妨令張生攝篆九年，瓜代可也。」乃謂公：「應即赴任；今推仁孝之心，給假九年，及期當復相召。」又勉勵秀才數語。二公稽首並下。秀才握手，送諸郊野，自言長山張某。以詩贈別，都忘其詞，中有「有花有酒春常在，無燭無燈夜自明」之句。公既騎，乃別而去，及抵里，豁若夢寤。時卒已三日。母聞棺中呻吟，扶出，半日始能語。問之長山，果有張生，於是日死矣。後九年，母果卒。營葬既畢，浣濯入室沒。其岳家居城中西門內，忽見公鏤膺朱幩，輿馬甚眾，登其堂，一拜而行。相共驚疑，不知其為神。奔詢鄉中，則已歿矣。公有自記小傳，惜亂後無存，此其略耳。"
    - leetcode
      - 1. Two Sum(hash)
        "Given an array of integers, return indices of the two numbers such that they add up to a specific target.
        一个整数数列，返回两个索引，其值之和等于给定目标
        You may assume that each input would have exactly one solution, and you may not use the same element twice.
        可以认为解唯一，不能把同一个元素用两次
        
        Example:
        Given nums = [2, 7, 11, 15], target = 9,
        Because nums[0] + nums[1] = 2 + 7 = 9,
        return [0, 1]."
        - 20190218暴力枚举解法
          "class Solution {
              public int[] twoSum(int[] nums, int target) {
                  int[] a = new int[2];
                  for(int i = 0;i<nums.length;i++)
                  {
                      for(int j = i+1;j<nums.length;j++)
                          if(nums[i]+nums[j]==target)
                          {
                              a[0]=i;
                              a[1]=j;
                              return a;
                          }
                  }
                  return a;
              }
          }
          
          标答：
          public int[] twoSum(int[] nums, int target) {
              for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
                  for (int j = i + 1; j < nums.length; j++) {
                      if (nums[j] == target - nums[i]) {
                          return new int[] { i, j };
                      }
                  }
              }
              throw new IllegalArgumentException("No two sum solution");
          }
          
          Complexity Analysis
          
          Time complexity : O(n^2)O(n 
          2
           ). For each element, we try to find its complement by looping through the rest of array which takes O(n)O(n) time. Therefore, the time complexity is O(n^2)O(n 
          2
           ).
          
          Space complexity : O(1)O(1). "
        - 20190218学习
          "Approach 2: Two-pass Hash Table
          To improve our run time complexity, we need a more efficient way to check if the complement exists in the array. If the complement exists, we need to look up its index. What is the best way to maintain a mapping of each element in the array to its index? A hash table.
          
          We reduce the look up time from O(n) to O(1) by trading space for speed. A hash table is built exactly for this purpose, it supports fast look up in near constant time. I say "near" because if a collision occurred, a look up could degenerate to O(n) time. But look up in hash table should be amortized O(1) time as long as the hash function was chosen carefully.
          
          A simple implementation uses two iterations. In the first iteration, we add each element's value and its index to the table. Then, in the second iteration we check if each element's complement (target - nums[i]) exists in the table. Beware that the complement must not be nums[i] itself!
          
          code:
          public int[] twoSum(int[] nums, int target) {
              Map<Integer, Integer> map = new HashMap<>();
              for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
                  map.put(nums[i], i);
              }
              for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
                  int complement = target - nums[i];
                  if (map.containsKey(complement) && map.get(complement) != i) {
                      return new int[] { i, map.get(complement) };
                  }
              }
              throw new IllegalArgumentException("No two sum solution");
          }
          
          
          Complexity Analysis:
          
          Time complexity : O(n). We traverse the list containing nn elements exactly twice. Since the hash table reduces the look up time to O(1), the time complexity is O(n).
          
          Space complexity : O(n). The extra space required depends on the number of items stored in the hash table, which stores exactly n elements. 
          
          
          Approach 3: One-pass Hash Table
          It turns out we can do it in one-pass. While we iterate and inserting elements into the table, we also look back to check if current element's complement already exists in the table. If it exists, we have found a solution and return immediately.
          
          code:
          public int[] twoSum(int[] nums, int target) {
              Map<Integer, Integer> map = new HashMap<>();
              for (int i = 0; i < nums.length; i++) {
                  int complement = target - nums[i];
                  if (map.containsKey(complement)) {
                      return new int[] { map.get(complement), i };
                  }
                  map.put(nums[i], i);
              }
              throw new IllegalArgumentException("No two sum solution");
          }
          
          
          Complexity Analysis:
          
          Time complexity : O(n). We traverse the list containing nn elements only once. Each look up in the table costs only O(1) time.
          
          Space complexity : O(n). The extra space required depends on the number of items stored in the hash table, which stores at most n elements."
        - 應該學習map——put、get、containsKey
        - 20180219学习了
          "class Solution {
              public int[] twoSum(int[] nums, int target)
              {
                  Map<Integer,Integer> map=new HashMap<Integer,Integer>();
                  for(int i=0;i<nums.length;i++)
                      map.put(nums[i],i);
          
                  for(int i=0;i<nums.length;i++)
                  {
                      if(map.containsKey(target-nums[i]))
                          return new int[] {i, map.get(target-nums[i])};
                  }
          
                  return nums;
              }
          }"
      - 2.Add Two Numbers(linklist)
        "You are given two non-empty linked lists representing two non-negative integers. The digits are stored in reverse order and each of their nodes contain a single digit. Add the two numbers and return it as a linked list.
        
        You may assume the two numbers do not contain any leading zero, except the number 0 itself.
        
        Example:
        Input: (2 -> 4 -> 3) + (5 -> 6 -> 4)
        Output: 7 -> 0 -> 8
        Explanation: 342 + 465 = 807.
        
        /**
         * Definition for singly-linked list.
         * public class ListNode {
         *     int val;
         *     ListNode next;
         *     ListNode(int x) { val = x; }
         * }
         */
        class Solution {
            public ListNode addTwoNumbers(ListNode l1, ListNode l2) {
                
            }
        }"
        - 20190219好恶心地写出来了
          "犯的错误：
          1.进位忘了
          2.没考虑链表长度不同的情况
          
          Runtime: 21 ms, faster than 92.00% of Java online submissions for Add Two Numbers.
          Memory Usage: 48.2 MB, less than 100.00% of Java online submissions for Add Two Numbers.
          
          /**
           * Definition for singly-linked list.
           * public class ListNode {
           *     int val;
           *     ListNode next;
           *     ListNode(int x) { val = x; }
           * }
           */
          class Solution {
              public ListNode addTwoNumbers(ListNode l1, ListNode l2) {
                  int fd = 0;
                  int ans = l1.val+l2.val+fd;
                  if(ans>=10)
                  {
                      ans-=10;
                      fd=1;
                  }
                  else
                      fd=0;
                  
                  ListNode l = new ListNode(ans);
                  ListNode nl = l;
                  while(l1.next!=null||l2.next!=null)
                  {
                      if(l1.next!=null)
                          l1 = l1.next;
                      else
                          l1.val = 0;
                      
                      if(l2.next!=null)
                          l2 = l2.next;
                      else
                          l2.val = 0;
                      
                      
                      
                      ans = l1.val+l2.val+fd;
                      if(ans>=10)
                      {
                          ans-=10;
                          fd=1;
                      }
                      else
                          fd=0;
                  
                      ListNode t = new ListNode(ans);
                      
                      nl.next = t;
                      nl = nl.next;
                  }
                  
                  if(fd==1)
                  {
                      ListNode t = new ListNode(fd);
                      nl.next = t;
                      //nl = nl.next;
                  }
                  
                  return l;
              }
          }"
        - 标答——真的完美
          "Approach 1: Elementary Math
          Intuition
          
          Keep track of the carry using a variable and simulate digits-by-digits sum starting from the head of list, which contains the least-significant digit.
          
          
          
          Figure 1. Visualization of the addition of two numbers: 342 + 465 = 807342+465=807.
          Each node contains a single digit and the digits are stored in reverse order.
          
          Algorithm
          
          Just like how you would sum two numbers on a piece of paper, we begin by summing the least-significant digits, which is the head of l1l1 and l2l2. Since each digit is in the range of 0 \ldots 90…9, summing two digits may "overflow". For example 5 + 7 = 125+7=12. In this case, we set the current digit to 22 and bring over the carry = 1carry=1 to the next iteration. carrycarry must be either 00 or 11 because the largest possible sum of two digits (including the carry) is 9 + 9 + 1 = 199+9+1=19.
          
          The pseudocode is as following:
          
          Initialize current node to dummy head of the returning list.
          Initialize carry to 00.
          Initialize pp and qq to head of l1l1 and l2l2 respectively.
          Loop through lists l1l1 and l2l2 until you reach both ends.
          Set xx to node pp's value. If pp has reached the end of l1l1, set to 00.
          Set yy to node qq's value. If qq has reached the end of l2l2, set to 00.
          Set sum = x + y + carrysum=x+y+carry.
          Update carry = sum / 10carry=sum/10.
          Create a new node with the digit value of (sum \bmod 10)(summod10) and set it to current node's next, then advance current node to next.
          Advance both pp and qq.
          Check if carry = 1carry=1, if so append a new node with digit 11 to the returning list.
          Return dummy head's next node.
          Note that we use a dummy head to simplify the code. Without a dummy head, you would have to write extra conditional statements to initialize the head's value.
          
          Take extra caution of the following cases:
          
          Test case	Explanation
          l1=[0,1]l1=[0,1]
          l2=[0,1,2]l2=[0,1,2]	When one list is longer than the other.
          l1=[]l1=[]
          l2=[0,1]l2=[0,1]	When one list is null, which means an empty list.
          l1=[9,9]l1=[9,9]
          l2=[1]l2=[1]	The sum could have an extra carry of one at the end, which is easy to forget.
          
          Complexity Analysis
          
          Time complexity : O(\max(m, n))O(max(m,n)). Assume that mm and nn represents the length of l1l1 and l2l2 respectively, the algorithm above iterates at most \max(m, n)max(m,n) times.
          
          Space complexity : O(\max(m, n))O(max(m,n)). The length of the new list is at most \max(m,n) + 1max(m,n)+1.
          
          Follow up
          
          What if the the digits in the linked list are stored in non-reversed order? For example:
          
          (3 \to 4 \to 2) + (4 \to 6 \to 5) = 8 \to 0 \to 7(3→4→2)+(4→6→5)=8→0→7"
      - 3. Longest Substring Without Repeating Characters
        "Given a string, find the length of the longest substring without repeating characters.
        
        Example 1:Input: "abcabcbb"
        Output: 3 
        Explanation: The answer is "abc", with the length of 3. 
        
        Example 2:Input: "bbbbb"
        Output: 1
        Explanation: The answer is "b", with the length of 1.
        
        Example 3:Input: "pwwkew"
        Output: 3
        Explanation: The answer is "wke", with the length of 3. 
        
        Note that the answer must be a substring, "pwke" is a subsequence and not a substring."
        - 不难20190221
          "class Solution {
              public int lengthOfLongestSubstring(String s) {
                  if(s==null||s.length()==0)
                      return 0;
                  
                  int maxLength = 1;
                  int currentLength;
                  int post = 0;
                  int pre = 0;
          
                  Map<Character,Integer> map = new HashMap<>();
                  char[] chars = s.toCharArray();
          
                  for(char c:chars)
                  {
                      if(map.containsKey(c))
                      {
                          int newPost = map.get(c) + 1;
                          for(; post < newPost; post++)
                              map.remove(chars[post]);
                      }
          
                      map.put(c,pre);
          
                      currentLength = pre - post + 1;
                      if(currentLength>maxLength)
                          maxLength=currentLength;
          
                      pre++;
                  }
          
                  return maxLength;
              }
          }"
        - 标答
          "Solution
          Approach 1: Brute Force
          Intuition
          
          Check all the substring one by one to see if it has no duplicate character.
          
          Algorithm
          
          Suppose we have a function boolean allUnique(String substring) which will return true if the characters in the substring are all unique, otherwise false. We can iterate through all the possible substrings of the given string s and call the function allUnique. If it turns out to be true, then we update our answer of the maximum length of substring without duplicate characters.
          
          Now let's fill the missing parts:
          
          To enumerate all substrings of a given string, we enumerate the start and end indices of them. Suppose the start and end indices are ii and jj, respectively. Then we have 0 \leq i \lt j \leq n0≤i<j≤n (here end index jj is exclusive by convention). Thus, using two nested loops with ii from 0 to n - 1n−1 and jj from i+1i+1 to nn, we can enumerate all the substrings of s.
          
          To check if one string has duplicate characters, we can use a set. We iterate through all the characters in the string and put them into the set one by one. Before putting one character, we check if the set already contains it. If so, we return false. After the loop, we return true.
          
          code:
          public class Solution {
              public int lengthOfLongestSubstring(String s) {
                  int n = s.length();
                  int ans = 0;
                  for (int i = 0; i < n; i++)
                      for (int j = i + 1; j <= n; j++)
                          if (allUnique(s, i, j)) ans = Math.max(ans, j - i);
                  return ans;
              }
          
              public boolean allUnique(String s, int start, int end) {
                  Set<Character> set = new HashSet<>();
                  for (int i = start; i < end; i++) {
                      Character ch = s.charAt(i);
                      if (set.contains(ch)) return false;
                      set.add(ch);
                  }
                  return true;
              }
          }
          
          Complexity Analysis
          
          Time complexity : O(n^3)O(n 
          3
           ).
          
          To verify if characters within index range [i, j)[i,j) are all unique, we need to scan all of them. Thus, it costs O(j - i)O(j−i) time.
          
          For a given i, the sum of time costed by each j \in [i+1, n]j∈[i+1,n] is
          
          \sum_{i+1}^{n}O(j - i)∑ 
          i+1
          n
          ​	
           O(j−i)
          
          Thus, the sum of all the time consumption is:
          
          O\left(\sum_{i = 0}^{n - 1}\left(\sum_{j = i + 1}^{n}(j - i)\right)\right) = O\left(\sum_{i = 0}^{n - 1}\frac{(1 + n - i)(n - i)}{2}\right) = O(n^3)O(∑ 
          i=0
          n−1
          ​	
           (∑ 
          j=i+1
          n
          ​	
           (j−i)))=O(∑ 
          i=0
          n−1
          ​	
            
          2
          (1+n−i)(n−i)
          ​	
           )=O(n 
          3
           )
          
          Space complexity : O(min(n, m))O(min(n,m)). We need O(k)O(k) space for checking a substring has no duplicate characters, where kk is the size of the Set. The size of the Set is upper bounded by the size of the string nn and the size of the charset/alphabet mm. 
          
          
          Approach 2: Sliding Window
          Algorithm
          
          The naive approach is very straightforward. But it is too slow. So how can we optimize it?
          
          In the naive approaches, we repeatedly check a substring to see if it has duplicate character. But it is unnecessary. If a substring s_{ij}s 
          ij
          ​	
            from index ii to j - 1j−1 is already checked to have no duplicate characters. We only need to check if s[j]s[j] is already in the substring s_{ij}s 
          ij
          ​	
           .
          
          To check if a character is already in the substring, we can scan the substring, which leads to an O(n^2)O(n 
          2
           ) algorithm. But we can do better.
          
          By using HashSet as a sliding window, checking if a character in the current can be done in O(1)O(1).
          
          A sliding window is an abstract concept commonly used in array/string problems. A window is a range of elements in the array/string which usually defined by the start and end indices, i.e. [i, j)[i,j) (left-closed, right-open). A sliding window is a window "slides" its two boundaries to the certain direction. For example, if we slide [i, j)[i,j) to the right by 11 element, then it becomes [i+1, j+1)[i+1,j+1) (left-closed, right-open).
          
          Back to our problem. We use HashSet to store the characters in current window [i, j)[i,j) (j = ij=i initially). Then we slide the index jj to the right. If it is not in the HashSet, we slide jj further. Doing so until s[j] is already in the HashSet. At this point, we found the maximum size of substrings without duplicate characters start with index ii. If we do this for all ii, we get our answer.
          
          code:
          public class Solution {
              public int lengthOfLongestSubstring(String s) {
                  int n = s.length();
                  Set<Character> set = new HashSet<>();
                  int ans = 0, i = 0, j = 0;
                  while (i < n && j < n) {
                      // try to extend the range [i, j]
                      if (!set.contains(s.charAt(j))){
                          set.add(s.charAt(j++));
                          ans = Math.max(ans, j - i);
                      }
                      else {
                          set.remove(s.charAt(i++));
                      }
                  }
                  return ans;
              }
          }
          
          Complexity Analysis
          
          Time complexity : O(2n) = O(n)O(2n)=O(n). In the worst case each character will be visited twice by ii and jj.
          
          Space complexity : O(min(m, n))O(min(m,n)). Same as the previous approach. We need O(k)O(k) space for the sliding window, where kk is the size of the Set. The size of the Set is upper bounded by the size of the string nn and the size of the charset/alphabet mm. 
          
          
          Approach 3: Sliding Window Optimized
          The above solution requires at most 2n steps. In fact, it could be optimized to require only n steps. Instead of using a set to tell if a character exists or not, we could define a mapping of the characters to its index. Then we can skip the characters immediately when we found a repeated character.
          
          The reason is that if s[j]s[j] have a duplicate in the range [i, j)[i,j) with index j'j 
          ′
           , we don't need to increase ii little by little. We can skip all the elements in the range [i, j'][i,j 
          ′
           ] and let ii to be j' + 1j 
          ′
           +1 directly.
          
          Java (Using HashMap)
          
          
          Java (Assuming ASCII 128)
          
          The previous implements all have no assumption on the charset of the string s.
          
          If we know that the charset is rather small, we can replace the Map with an integer array as direct access table.
          
          Commonly used tables are:
          
          int[26] for Letters 'a' - 'z' or 'A' - 'Z'
          int[128] for ASCII
          int[256] for Extended ASCII
          
          Complexity Analysis
          
          Time complexity : O(n)O(n). Index jj will iterate nn times.
          
          Space complexity (HashMap) : O(min(m, n))O(min(m,n)). Same as the previous approach.
          
          Space complexity (Table): O(m)O(m). mm is the size of the charset."
        - final answer
          "public int lengthOfLongestSubstring(String s)
          {
              Map<Character,Integer> map = new HashMap<>();
              int ans=0;
          
              for(int i=0, j=0; i<s.length(); i++)//i>j [j,i)
              {
                  if(map.containsKey(s.charAt(i)))
                      j = Math.max(j, map.get(s.charAt(i))+1);
          
                  ans = Math.max(ans, i-j+1);
                  map.put(s.charAt(i),i);
          
              }
              return ans;
          }"
        - 感受
          "我一开始也想到了“窗”和map
          但是我想的是，需要一个移除map中映射的过程
          打个比方
          	0 1 2 3 4
          	a b c d b
          一开始窗在abcd，接受下一个b之后，窗应该变成cdb
          这个毫无疑问，但是我认为需要移除map中的(a,0)和(b,1)，然后加入(b,4),最后窗从[0,4)变[2,5)。
          这样才能运用map.containsKey()方法
          
          其实可以不用，只要做出如下变化
          	窗尾 = map.get("a")+1;
          换成
          	窗尾 = Math.max( 窗尾,  map.get("a")+1);
          
          真强！！"
      - 4. Median of Two Sorted Arrays
        "There are two sorted arrays nums1 and nums2 of size m and n respectively.
        
        Find the median of the two sorted arrays. The overall run time complexity should be O(log (m+n)).
        
        You may assume nums1 and nums2 cannot be both empty.
        
        Example 1:
        
        nums1 = [1, 3]
        nums2 = [2]
        
        The median is 2.0
        Example 2:
        
        nums1 = [1, 2]
        nums2 = [3, 4]
        
        The median is (2 + 3)/2 = 2.5
        Accepted
        381,067
        Submissions
        1,497,316
        Seen this question in a real interview before?"
        - 有点头晕，有序数列合并的问题呢
          "class Solution {
              public double findMedianSortedArrays(int[] nums1, int[] nums2) {
                  int[] m = magitHalf(nums1,nums2);
                  int length  = m.length;
                  if(length%2==1)
                      return m[length/2];
                  else
                      return (m[length/2]+m[length/2-1])/2.0;
              }
              
              public int[] magitHalf(int[] nums1, int[] nums2)
              {
                  int[] m = new int[nums1.length+nums2.length];
                  int i=0,j=0,k=0;
                  while(k<=m.length/2)
                  {
                      if(i==nums1.length||(j!=nums2.length&&nums1[i]>=nums2[j]))
                      {
                          m[k++]=nums2[j++];
                      }
                      else if(j==nums2.length||(i!=nums1.length&&nums1[i]<=nums2[j]))
                      {
                          m[k++]=nums1[i++];
                      }
                  }
          
                  return m;
              }
          }"
        - 网络答案
          "这道题让我们求两个有序数组的中位数，而且限制了时间复杂度为O(log (m+n))，看到这个时间复杂度，自然而然的想到了应该使用二分查找法来求解。但是这道题被定义为Hard也是有其原因的，难就难在要在两个未合并的有序数组之间使用二分法，如果这道题只有一个有序数组，让我们求中位数的话，估计就是个Easy题。那么我们可以将两个有序数组混合起来成为一个有序数组再做吗，图样图森破，这个时间复杂度限制的就是告诉你金坷垃别想啦。那么我们还是要用二分法，而且是在两个数组之间使用，感觉很高端啊。那么回顾一下中位数的定义，如果某个有序数组长度是奇数，那么其中位数就是最中间那个，如果是偶数，那么就是最中间两个数字的平均值。这里对于两个有序数组也是一样的，假设两个有序数组的长度分别为m和n，由于两个数组长度之和 m+n 的奇偶不确定，因此需要分情况来讨论，对于奇数的情况，直接找到最中间的数即可，偶数的话需要求最中间两个数的平均值。为了简化代码，不分情况讨论，我们使用一个小trick，我们分别找第 (m+n+1) / 2 个，和 (m+n+2) / 2 个，然后求其平均值即可，这对奇偶数均适用。加入 m+n 为奇数的话，那么其实 (m+n+1) / 2 和 (m+n+2) / 2 的值相等，相当于两个相同的数字相加再除以2，还是其本身。
          
          好，这里我们需要定义一个函数来在两个有序数组中找到第K个元素，下面重点来看如何实现找到第K个元素。首先，为了避免产生新的数组从而增加时间复杂度，我们使用两个变量i和j分别来标记数组nums1和nums2的起始位置。然后来处理一些corner cases，比如当某一个数组的起始位置大于等于其数组长度时，说明其所有数字均已经被淘汰了，相当于一个空数组了，那么实际上就变成了在另一个数组中找数字，直接就可以找出来了。还有就是如果K=1的话，那么我们只要比较nums1和nums2的起始位置i和j上的数字就可以了。难点就在于一般的情况怎么处理？因为我们需要在两个有序数组中找到第K个元素，为了加快搜索的速度，我们要使用二分法，那么对谁二分呢，数组么？其实要对K二分，意思是我们需要分别在nums1和nums2中查找第K/2个元素，注意这里由于两个数组的长度不定，所以有可能某个数组没有第K/2个数字，所以我们需要先check一下，数组中到底存不存在第K/2个数字，如果存在就取出来，否则就赋值上一个整型最大值。如果某个数组没有第K/2个数字，那么我们就淘汰另一个数字的前K/2个数字即可。有没有可能两个数组都不存在第K/2个数字呢，这道题里是不可能的，因为我们的K不是任意给的，而是给的m+n的中间值，所以必定至少会有一个数组是存在第K/2个数字的。最后就是二分法的核心啦，比较这两个数组的第K/2小的数字midVal1和midVal2的大小，如果第一个数组的第K/2个数字小的话，那么说明我们要找的数字肯定不在nums1中的前K/2个数字，所以我们可以将其淘汰，将nums1的起始位置向后移动K/2个，并且此时的K也自减去K/2，调用递归。反之，我们淘汰nums2中的前K/2个数字，并将nums2的起始位置向后移动K/2个，并且此时的K也自减去K/2，调用递归即可，参见代码如下：
          
          上面的解法一直使用的是原数组，同时用了两个变量来分别标记当前的起始位置。我们也可以直接生成新的数组，这样就不要用起始位置变量了，不过拷贝数组的操作可能会增加时间复杂度，也许会超出限制，不过就算当个思路拓展也是极好的。首先我们要判断数组是否为空，为空的话，直接在另一个数组找第K个即可。还有一种情况是当K = 1时，表示我们要找第一个元素，只要比较两个数组的第一个元素，返回较小的那个即可。这里我们分别取出两个数组的第K/2个数字的位置坐标i和j，为了避免数组没有第K/2个数组的情况，我们每次都和数组长度做比较，取出较小值。这里跟上面的解法有些许不同，上面解法我们直接取出的是值，而这里我们取出的是位置坐标，但是思想都是很类似的。不同在于，上面解法中我们每次固定淘汰K/2个数字，而这里我们由于取出了合法的i和j，所以我们每次淘汰i或j个。评论区有网友提出，可以让 j = k-i，这样也是对的，可能还更好一些，收敛速度可能会更快一些，参见代码如下：
          
          此题还能用迭代形式的二分搜索法来解，是一种相当巧妙的应用，讲解在这个帖子中写的十分清楚，等有时间我再来写写分析过程："
        - O(log(min(m,n)) solution
          "To solve this problem, we need to understand "What is the use of median". In statistics, the median is used for dividing a set into two equal length subsets, that one subset is always greater than the other. If we understand the use of median for dividing, we are very close to the answer.
          
          First let's cut A into two parts at a random position i:
          
                left_A             |        right_A
          A[0], A[1], ..., A[i-1]  |  A[i], A[i+1], ..., A[m-1]
          Since A has m elements, so there are m+1 kinds of cutting( i = 0 ~ m ). And we know: len(left_A) = i, len(right_A) = m - i . Note: when i = 0 , left_A is empty, and when i = m , right_A is empty.
          
          With the same way, cut B into two parts at a random position j:
          
                left_B             |        right_B
          B[0], B[1], ..., B[j-1]  |  B[j], B[j+1], ..., B[n-1]
          Put left_A and left_B into one set, and put right_A and right_B into another set. Let's name them left_part and right_part :
          
                left_part          |        right_part
          A[0], A[1], ..., A[i-1]  |  A[i], A[i+1], ..., A[m-1]
          B[0], B[1], ..., B[j-1]  |  B[j], B[j+1], ..., B[n-1]
          If we can ensure:
          
          1) len(left_part) == len(right_part)
          2) max(left_part) <= min(right_part)
          then we divide all elements in {A, B} into two parts with equal length, and one part is always greater than the other. Then median = (max(left_part) + min(right_part))/2.
          
          To ensure these two conditions, we just need to ensure:
          
          (1) i + j == m - i + n - j (or: m - i + n - j + 1)
              if n >= m, we just need to set: i = 0 ~ m, j = (m + n + 1)/2 - i
          (2) B[j-1] <= A[i] and A[i-1] <= B[j]
          ps.1 For simplicity, I presume A[i-1],B[j-1],A[i],B[j] are always valid even if i=0/i=m/j=0/j=n . I will talk about how to deal with these edge values at last.
          
          ps.2 Why n >= m? Because I have to make sure j is non-nagative since 0 <= i <= m and j = (m + n + 1)/2 - i. If n < m , then j may be nagative, that will lead to wrong result.
          
          So, all we need to do is:
          
          Searching i in [0, m], to find an object `i` that:
              B[j-1] <= A[i] and A[i-1] <= B[j], ( where j = (m + n + 1)/2 - i )
          And we can do a binary search following steps described below:
          
          <1> Set imin = 0, imax = m, then start searching in [imin, imax]
          
          <2> Set i = (imin + imax)/2, j = (m + n + 1)/2 - i
          
          <3> Now we have len(left_part)==len(right_part). And there are only 3 situations
               that we may encounter:
              <a> B[j-1] <= A[i] and A[i-1] <= B[j]
                  Means we have found the object `i`, so stop searching.
              <b> B[j-1] > A[i]
                  Means A[i] is too small. We must `ajust` i to get `B[j-1] <= A[i]`.
                  Can we `increase` i?
                      Yes. Because when i is increased, j will be decreased.
                      So B[j-1] is decreased and A[i] is increased, and `B[j-1] <= A[i]` may
                      be satisfied.
                  Can we `decrease` i?
                      `No!` Because when i is decreased, j will be increased.
                      So B[j-1] is increased and A[i] is decreased, and B[j-1] <= A[i] will
                      be never satisfied.
                  So we must `increase` i. That is, we must ajust the searching range to
                  [i+1, imax]. So, set imin = i+1, and goto <2>.
              <c> A[i-1] > B[j]
                  Means A[i-1] is too big. And we must `decrease` i to get `A[i-1]<=B[j]`.
                  That is, we must ajust the searching range to [imin, i-1].
                  So, set imax = i-1, and goto <2>.
          When the object i is found, the median is:
          
          max(A[i-1], B[j-1]) (when m + n is odd)
          or (max(A[i-1], B[j-1]) + min(A[i], B[j]))/2 (when m + n is even)
          Now let's consider the edges values i=0,i=m,j=0,j=n where A[i-1],B[j-1],A[i],B[j] may not exist. Actually this situation is easier than you think.
          
          What we need to do is ensuring that max(left_part) <= min(right_part). So, if i and j are not edges values(means A[i-1],B[j-1],A[i],B[j] all exist), then we must check both B[j-1] <= A[i] and A[i-1] <= B[j]. But if some of A[i-1],B[j-1],A[i],B[j] don't exist, then we don't need to check one(or both) of these two conditions. For example, if i=0, then A[i-1]doesn't exist, then we don't need to check A[i-1] <= B[j]. So, what we need to do is:
          
          Searching i in [0, m], to find an object `i` that:
              (j == 0 or i == m or B[j-1] <= A[i]) and
              (i == 0 or j == n or A[i-1] <= B[j])
              where j = (m + n + 1)/2 - i
          And in a searching loop, we will encounter only three situations:
          
          <a> (j == 0 or i == m or B[j-1] <= A[i]) and
              (i == 0 or j = n or A[i-1] <= B[j])
              Means i is perfect, we can stop searching.
          
          <b> j > 0 and i < m and B[j - 1] > A[i]
              Means i is too small, we must increase it.
          
          <c> i > 0 and j < n and A[i - 1] > B[j]
              Means i is too big, we must decrease it.
          Thank @Quentin.chen , him pointed out that: i < m ==> j > 0 and i > 0 ==> j < n . Because:
          
          m <= n, i < m ==> j = (m+n+1)/2 - i > (m+n+1)/2 - m >= (2*m+1)/2 - m >= 0    
          m <= n, i > 0 ==> j = (m+n+1)/2 - i < (m+n+1)/2 <= (2*n+1)/2 <= n
          So in situation <b> and <c>, we don't need to check whether j > 0 and whether j < n.
          
          Below is the accepted code:
          
           def median(A, B):
              m, n = len(A), len(B)
              if m > n:
                  A, B, m, n = B, A, n, m
              if n == 0:
                  raise ValueError
          
              imin, imax, half_len = 0, m, (m + n + 1) / 2
              while imin <= imax:
                  i = (imin + imax) / 2
                  j = half_len - i
                  if i < m and B[j-1] > A[i]:
                      # i is too small, must increase it
                      imin = i + 1
                  elif i > 0 and A[i-1] > B[j]:
                      # i is too big, must decrease it
                      imax = i - 1
                  else:
                      # i is perfect
          
                      if i == 0: max_of_left = B[j-1]
                      elif j == 0: max_of_left = A[i-1]
                      else: max_of_left = max(A[i-1], B[j-1])
          
                      if (m + n) % 2 == 1:
                          return max_of_left
          
                      if i == m: min_of_right = B[j]
                      elif j == n: min_of_right = A[i]
                      else: min_of_right = min(A[i], B[j])
          
                      return (max_of_left + min_of_right) / 2.0"
        - 有点难啊！！！自己写的 很冗余
          "public static int findInTwoOrderArray(int[] a, int[] b, int k)
          {
              if(k>a.length+b.length-1)
                  throw new IndexOutOfBoundsException();
          
              if(a.length==0)
                  return b[k];
          
              if(b.length==0)
                  return a[k];
          
              int lengthA=a.length, lengthB=b.length;
              if(lengthB<lengthA)//lengthA must smaller than lengthB
              {
                  int temp=lengthA;
                  lengthA=lengthB;
                  lengthB=temp;
          
                  int[] temp2=a;
                  a=b;
                  b=temp2;
              }
          
              int numth = k+1;//numth is the number of left
              int maxI,maxJ,minI,minJ;
              if(numth<lengthA)
              {
                  maxI=numth;     minI=0;
                  maxJ=numth;     minJ=0;
              }
              else if(numth<lengthB)
              {
                  maxI=lengthA;       minI=0;
                  maxJ=numth;         minJ=numth-lengthA;
              }
              else
              {
                  maxI=lengthA;       minI=numth-lengthB;
                  maxJ=lengthB;       minJ=numth-lengthA;
              }
          
              //System.out.println("maxI = " + maxI);
              //System.out.println("minI = " + minI);
          
              int i,j;
              while(true)
              {
                  i = (maxI+minI)/2;
                  j = numth-i;
          
                  if(i==lengthA&&j==lengthB)
                      return Math.max(a[i-1],b[j-1]);
          
                  if(i==lengthA)
                  {
                      if(a[i-1]<=b[j])
                          return Math.max(a[i-1],b[j-1]);
                      else
                          maxI=i;
          
                      continue;
                  }
          
                  if(j==lengthB)
                  {
                      if(b[j-1]<=a[i])
                          return Math.max(a[i-1],b[j-1]);
                      else
                          minI=i-1;
                  }
          
                  if(i==0)
                  {
                      if(b[j-1]<=(a[i]))
                          return b[j-1];
                      else
                          minI=i-1;
          
                      continue;
                  }
                  if(j==0)
                  {
                      if(a[i-1]<=(b[j]))
                          return a[i-1];
                      else
                          maxI=i;
          
                      continue;
                  }
          
                  if(b[j-1]<=(a[i])&&a[i-1]<=(b[j]))
                      return Math.max(a[i-1],b[j-1]);
          
                  if(b[j-1]<=(a[i]))
                      ;
                  else
                  {
                      minI=i+1;
                      continue;
                  }
          
                  if(a[i-1]<=(b[j]))
                      ;
                  else
                  {
                      maxI=i;
                      continue;
                  }
              }
          }"
      - 5. Longest Palindromic Substring
        "Given a string s, find the longest palindromic substring in s. You may assume that the maximum length of s is 1000.
        
        Example 1:
        
        Input: "babad"
        Output: "bab"
        Note: "aba" is also a valid answer.
        
        Example 2:
        
        Input: "cbbd"
        Output: "bb""
        - 枚举法 排名5%
          "public String longestPalindrome2(String s) {
              int len = s.length();
              String ans = s;
              int max = 0;
              for (int i = 0; i < len; i++) {
                  for (int j = i + 1; j <= len; j++)
                      if (check(s.substring(i, j)) && max < j - i) {
                          max = j - i;
                          ans = s.substring(i, j);
                      }
              }
              return ans;
          }
          
          public boolean check(String s) {
              int len = s.length();
              if (len == 1) return true;
              for (int i = 0; i <= len / 2 - 1; i++) {
                  if (s.charAt(i) != s.charAt(len - i - 1)) return false;
              }
              return true;
          }"
        - 左右试探法 排名70%——自己想出来的——已经是比较好的答案了
          "class Solution {
              public String longestPalindrome(String s) {
                  int length = s.length();
                  int max = 1;
                  String ans = (s.length() == 0) ? s : s.substring(0, 1);
          
                  for (int i = 1, core; i < 2 * length - 2; i++) {
                      core = i / 2;
                      //i is odd, core is gap
                      if (i % 2 == 1 && s.charAt(core) == s.charAt(core + 1)) {
                          String temp = longestPalindromeAtCore(core, core + 1, s);
                          if (temp.length() > max) {
                              max = temp.length();
                              ans = temp;
                          }
          
                          continue;
                      }
          
                      //i is even, s[core = i/2] is the core, then check s[core-1]==s[core+1]?
                      if (i % 2 == 0 && s.charAt(core - 1) == s.charAt(core + 1)) {
                          String temp = longestPalindromeAtCore(core - 1, core + 1, s);
                          if (temp.length() > max) {
                              max = temp.length();
                              ans = temp;
                          }
          
                          continue;
                      }
                  }
          
                  return ans;
              }
          
              //return longest Palindrome with core of s[i] and s[j], s[i]==s[j] is already true
              public String longestPalindromeAtCore(int i, int j, String s) {
                  while (true) {
                      //walk to the starting point or end point, break
                      if (i == 0 || j == s.length() - 1)
                          break;
          
                      //if extend substring is Palindrome, extend i and j, or break
                      if (s.charAt(i - 1) == s.charAt(j + 1)) {
                          i--;
                          j++;
                      } else
                          break;
                  }
          
                  return s.substring(i, j + 1);
              }
          }"
        - 标答
          "Summary
          
          This article is for intermediate readers. It introduces the following ideas: Palindrome, Dynamic Programming and String Manipulation. Make sure you understand what a palindrome means. A palindrome is a string which reads the same in both directions. For example, SS = "aba" is a palindrome, SS = "abc" is not.
          
          Solution
          
          ________________________________________
          
          Approach 1: Longest Common Substring
          最大公共字符串
          
          Common mistake
          
          Some people will be tempted to come up with a quick solution, which is unfortunately flawed (however can be corrected easily):
          
          Reverse SS and become S'S′. Find the longest common substring between SSand S'S′, which must also be the longest palindromic substring.
          
          This seemed to work, let’s see some examples below.
          
          For example, SS = "caba", S'S′ = "abac".
          
          The longest common substring between SS and S'S′ is "aba", which is the answer.
          
          Let’s try another example: SS = "abacdfgdcaba", S'S′ = "abacdgfdcaba".
          
          The longest common substring between SS and S'S′ is "abacd". Clearly, this is not a valid palindrome.
          
          Algorithm
          
          We could see that the longest common substring method fails when there exists a reversed copy of a non-palindromic substring in some other part of SS. To rectify this, each time we find a longest common substring candidate, we check if the substring’s indices are the same as the reversed substring’s original indices. If it is, then we attempt to update the longest palindrome found so far; if not, we skip this and find the next candidate.
          
          This gives us an O(n^2)O(n2) Dynamic Programming solution which uses O(n^2)O(n2) space (could be improved to use O(n)O(n) space). Please read more about Longest Common Substring here.
          
           
          
          ________________________________________
          
          Approach 2: Brute Force
          
          The obvious brute force solution is to pick all possible starting and ending positions for a substring, and verify if it is a palindrome.
          
          Complexity Analysis
          
          Time complexity : O(n^3)O(n3). Assume that nn is the length of the input string, there are a total of \binom{n}{2} = \frac{n(n-1)}{2}(2n)=2n(n−1) such substrings (excluding the trivial solution where a character itself is a palindrome). Since verifying each substring takes O(n)O(n) time, the run time complexity is O(n^3)O(n3).
          
          Space complexity : O(1)O(1).
          
           
          
          ________________________________________
          
          Approach 3: Dynamic Programming
          
          To improve over the brute force solution, we first observe how we can avoid unnecessary re-computation while validating palindromes. Consider the case "ababa". If we already knew that "bab" is a palindrome, it is obvious that "ababa" must be a palindrome since the two left and right end letters are the same.
          
          We define P(i,j)P(i,j) as following:
          
          P(i,j) = \begin{cases} \text{true,} &\quad\text{if the substring } S_i \dots S_j \text{ is a palindrome}\\ \text{false,} &\quad\text{otherwise.} \end{cases}P(i,j)={true,false,if the substring Si…Sj is a palindromeotherwise.
          
          Therefore,
          
          P(i, j) = ( P(i+1, j-1) \text{ and } S_i == S_j )P(i,j)=(P(i+1,j−1) and Si==Sj)
          
          The base cases are:
          
          P(i, i) = trueP(i,i)=true
          
          P(i, i+1) = ( S_i == S_{i+1} )P(i,i+1)=(Si==Si+1)
          
          This yields a straight forward DP solution, which we first initialize the one and two letters palindromes, and work our way up finding all three letters palindromes, and so on...
          
          Complexity Analysis
          
          Time complexity : O(n^2)O(n2). This gives us a runtime complexity of O(n^2)O(n2).
          
          Space complexity : O(n^2)O(n2). It uses O(n^2)O(n2) space to store the table.
          
          Additional Exercise
          
          Could you improve the above space complexity further and how?
          
           
          
          ________________________________________
          
          Approach 4: Expand Around Center
          
          In fact, we could solve it in O(n^2)O(n2) time using only constant space.
          
          We observe that a palindrome mirrors around its center. Therefore, a palindrome can be expanded from its center, and there are only 2n - 12n−1 such centers.
          
          You might be asking why there are 2n - 12n−1 but not nn centers? The reason is the center of a palindrome can be in between two letters. Such palindromes have even number of letters (such as "abba") and its center are between the two 'b's.
          
          Complexity Analysis
          
          Time complexity : O(n^2)O(n2). Since expanding a palindrome around its center could take O(n)O(n) time, the overall complexity is O(n^2)O(n2).
          
          Space complexity : O(1)O(1).
          
           
          
          ________________________________________
          
          Approach 5: Manacher's Algorithm
          
          There is even an O(n)O(n) algorithm called Manacher's algorithm, explained here in detail. However, it is a non-trivial algorithm, and no one expects you to come up with this algorithm in a 45 minutes coding session. But, please go ahead and understand it, I promise it will be a lot of fun."
      - 6. ZigZag Conversion
        "The string "PAYPALISHIRING" is written in a zigzag pattern on a given number of rows like this: (you may want to display this pattern in a fixed font for better legibility)
        
        P   A   H   N
        A P L S I I G
        Y   I   R
        And then read line by line: "PAHNAPLSIIGYIR"
        
        Write the code that will take a string and make this conversion given a number of rows:
        
        string convert(string s, int numRows);
        Example 1:
        
        Input: s = "PAYPALISHIRING", numRows = 3
        Output: "PAHNAPLSIIGYIR"
        Example 2:
        
        Input: s = "PAYPALISHIRING", numRows = 4
        Output: "PINALSIGYAHRPI"
        Explanation:
        
        P     I    N
        A   L S  I G
        Y A   H R
        P     I"
        - 一次成功 完美
          "class Solution {
              public String convert(String s, int numRows) {
                  if(numRows==1)
                      return s;
          
                  StringBuilder ans = new StringBuilder();
                  int length = s.length();
                  int step = 2*(numRows-1);
          
                  for(int i=0;true;i+=step){
                      if(i<length)
                          ans.append(s.charAt(i));
                      else
                          break;
                  }
          
                  int subStep;
                  int position;
                  for(int i=1;i<numRows-1;i++){
                      subStep=i;
                      position=0;
                      for(int j=0;true;j++){
                          position+=subStep;
                          if(position<length)
                              ans.append(s.charAt(position));
                          else
                              break;
          
                          if(j%2==0)
                              subStep = step-2*i;
                          else
                              subStep = 2*i;
                      }
                  }
          
                  for(int i=step/2;true;i+=step){
                      if(i<length)
                          ans.append(s.charAt(i));
                      else
                          break;
                  }
          
                  return ans.toString();
              }
          }"
      - 7. Reverse Integer
        "Given a 32-bit signed integer, reverse digits of an integer.
        
        Example 1:
        
        Input: 123
        Output: 321
        Example 2:
        
        Input: -123
        Output: -321
        Example 3:
        
        Input: 120
        Output: 21
        Note:
        Assume we are dealing with an environment which could only store integers within the 32-bit signed integer range: [−231,  231 − 1]. For the purpose of this problem, assume that your function returns 0 when the reversed integer overflows."
        - 乱来
          "package leetcode;
          
          public class Solution7 {
              public static void main(String[] args) {
                  System.out.println(new Solution7().reverse(-2147483648));
              }
          
              public int reverse(int x) {
                  long sig = x>0? 1:-1;
                  long y=x;
                  y = Math.abs(y);
          
                  String s = String.valueOf(y);
                  int len = s.length();
                  StringBuilder sb = new StringBuilder(len);
                  for(int i=0;i<len;i++){
                      sb.append(s.charAt(len-1-i));
                  }
          
                  long ans = Long.parseLong(sb.toString())*sig;
                  if((long)((int)ans)==ans)
                      return (int)ans;
                  else
                      return 0;
              }
          }"
      - 8. String to Integer (atoi)
        "Implement atoi which converts a string to an integer.
        
        The function first discards as many whitespace characters as necessary until the first non-whitespace character is found. Then, starting from this character, takes an optional initial plus or minus sign followed by as many numerical digits as possible, and interprets them as a numerical value.
        
        The string can contain additional characters after those that form the integral number, which are ignored and have no effect on the behavior of this function.
        
        If the first sequence of non-whitespace characters in str is not a valid integral number, or if no such sequence exists because either str is empty or it contains only whitespace characters, no conversion is performed.
        
        If no valid conversion could be performed, a zero value is returned.
        
        Note:
        
        Only the space character ' ' is considered as whitespace character.
        Assume we are dealing with an environment which could only store integers within the 32-bit signed integer range: [−231,  231 − 1]. If the numerical value is out of the range of representable values, INT_MAX (231 − 1) or INT_MIN (−231) is returned.
        Example 1:
        
        Input: "42"
        Output: 42
        Example 2:
        
        Input: "   -42"
        Output: -42
        Explanation: The first non-whitespace character is '-', which is the minus sign.
                     Then take as many numerical digits as possible, which gets 42.
        Example 3:
        
        Input: "4193 with words"
        Output: 4193
        Explanation: Conversion stops at digit '3' as the next character is not a numerical digit.
        Example 4:
        
        Input: "words and 987"
        Output: 0
        Explanation: The first non-whitespace character is 'w', which is not a numerical 
                     digit or a +/- sign. Therefore no valid conversion could be performed.
        Example 5:
        
        Input: "-91283472332"
        Output: -2147483648
        Explanation: The number "-91283472332" is out of the range of a 32-bit signed integer.
                     Thefore INT_MIN (−231) is returned.
        "
        - 弄了很久
          "class Solution {
              public int myAtoi(String str) {
                  //null or empty
                  if(str==null||str.length()==0)
                      return 0;
          
                  int ans = 0;
                  int sig = 1;
                  int num;
                  boolean isBegin = false;
                  boolean isOver = false;
                  for(char c:str.toCharArray()){
                      //System.out.println("c = " + c);
                      
                      num = c-'0';
          
                      //System.out.println("num = " + num);
          
                      if(num==' '-'0'){
                          if(isBegin)
                              break;
                          else
                              continue;
                      }
          
                      //System.out.println("1");
          
                      if(num=='-'-'0'){
                          if(isBegin)
                              break;
          
                          isBegin=true;
                          sig*=-1;
          
                          continue;
                      }
                      //System.out.println("2");
          
                      if(num=='+'-'0'){
                          if(isBegin)
                              break;
          
                          isBegin=true;
          
                          continue;
                      }
          
                      //System.out.println("3");
          
                      if(num>9||num<0)
                          break;
                      else{
          
                          //System.out.println("4");
          
                          isBegin=true;
          
                          if(ans>Integer.MAX_VALUE/10)
                              isOver=true;
          
                          int temp = ans;
                          ans = ans * 10 + num;
                          if(ans<0||ans<temp)
                              isOver=true;
                      }
                  }
          
                  if(isOver){
                      if(sig==1)
                          return Integer.MAX_VALUE;
                      else
                          return Integer.MIN_VALUE;
                  }
          
                  return ans*sig;
              }
          }"
      - 9. Palindrome Number
        "Determine whether an integer is a palindrome. An integer is a palindrome when it reads the same backward as forward.
        
        Example 1:
        
        Input: 121
        Output: true
        Example 2:
        
        Input: -121
        Output: false
        Explanation: From left to right, it reads -121. From right to left, it becomes 121-. Therefore it is not a palindrome.
        
        
        Example 3:
        
        Input: 10
        Output: false
        Explanation: Reads 01 from right to left. Therefore it is not a palindrome.
        Follow up:
        
        Coud you solve it without converting the integer to a string?"
        - 数组方法——不好！
          "public boolean isPalindrome(int x) {
              if(x<0)
                  return false;
              if(x==0)
                  return true;
          
              Map<Integer,Integer> map = new HashMap<>(String.valueOf(Integer.MAX_VALUE).length());
              for(int i=0;i<String.valueOf(Integer.MAX_VALUE).length();i++) {
                  if (x > 0) {
                      map.put(i, x % 10);
                      x = x / 10;
                  }
                  else
                      break;
              }
              int size = map.size();
              for(int i=0;i<size/2;i++){
                  if(map.get(i)!=map.get(size-1-i))
                      return false;
              }
          
              return true;
              }"
        - 标答
          "方法：反转一半数字
          思路
          
          映入脑海的第一个想法是将数字转换为字符串，并检查字符串是否为回文。但是，这需要额外的非常量空间来创建问题描述中所不允许的字符串。
          
          第二个想法是将数字本身反转，然后将反转后的数字与原始数字进行比较，如果它们是相同的，那么这个数字就是回文。 但是，如果反转后的数字大于 \text{int.MAX}int.MAX，我们将遇到整数溢出问题。
          
          按照第二个想法，为了避免数字反转可能导致的溢出问题，为什么不考虑只反转 \text{int}int 数字的一半？毕竟，如果该数字是回文，其后半部分反转后应该与原始数字的前半部分相同。
          
          例如，输入 1221，我们可以将数字“1221”的后半部分从“21”反转为“12”，并将其与前半部分“12”进行比较，因为二者相同，我们得知数字 1221 是回文。
          
          让我们看看如何将这个想法转化为一个算法。
          
          算法
          
          首先，我们应该处理一些临界情况。所有负数都不可能是回文，例如：-123 不是回文，因为 - 不等于 3。所以我们可以对所有负数返回 false。
          
          现在，让我们来考虑如何反转后半部分的数字。 对于数字 1221，如果执行 1221 % 10，我们将得到最后一位数字 1，要得到倒数第二位数字，我们可以先通过除以 10 把最后一位数字从 1221 中移除，1221 / 10 = 122，再求出上一步结果除以10的余数，122 % 10 = 2，就可以得到倒数第二位数字。如果我们把最后一位数字乘以10，再加上倒数第二位数字，1 * 10 + 2 = 12，就得到了我们想要的反转后的数字。 如果继续这个过程，我们将得到更多位数的反转数字。
          
          现在的问题是，我们如何知道反转数字的位数已经达到原始数字位数的一半？
          
          我们将原始数字除以 10，然后给反转后的数字乘上 10，所以，当原始数字小于反转后的数字时，就意味着我们已经处理了一半位数的数字。"
      - 10.Regular Expression Matching
        "给定一个字符串 (s) 和一个字符模式 (p)。实现支持 '.' 和 '*' 的正则表达式匹配。
        
        '.' 匹配任意单个字符。
        '*' 匹配零个或多个前面的元素。
        匹配应该覆盖整个字符串 (s) ，而不是部分字符串。
        
        说明:
        
        s 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母。
        p 可能为空，且只包含从 a-z 的小写字母，以及字符 . 和 *。
        示例 1:
        
        输入:
        s = "aa"
        p = "a"
        输出: false
        解释: "a" 无法匹配 "aa" 整个字符串。
        示例 2:
        
        输入:
        s = "aa"
        p = "a*"
        输出: true
        解释: '*' 代表可匹配零个或多个前面的元素, 即可以匹配 'a' 。因此, 重复 'a' 一次, 字符串可变为 "aa"。
        示例 3:
        
        输入:
        s = "ab"
        p = ".*"
        输出: true
        解释: ".*" 表示可匹配零个或多个('*')任意字符('.')。
        示例 4:
        
        输入:
        s = "aab"
        p = "c*a*b"
        输出: true
        解释: 'c' 可以不被重复, 'a' 可以被重复一次。因此可以匹配字符串 "aab"。
        示例 5:
        
        输入:
        s = "mississippi"
        p = "mis*is*p*."
        输出: false"
        - 
    - 周總結/計劃
      - 20181202-20181208 開始在實驗室睡覺
        "今天把這一周的作息狀態總結分析一下呢。
        這周，周日12月2日，到今天周六12月8日。一直都在實驗室睡覺。
        首先這周睡覺時間一共是：63小時，這是躺著的時間。也就是說，我平均每天睡了9個小時。
        ——吃驚訝。這不和在寢室沒有區別麽？不過至少有一點，那就是我每天都吃到了早餐，買到了煮鷄蛋。可是總是偷偷摸摸的溜回寢室補覺。究其原因有二。
        一，確實到了中午午飯後想睡覺。但是我覺得完全沒有必要睡這麽長的時間。
        二、本以爲不回寢室就好了，可是這一天實驗室都有人，趙澤峰在實驗室，我有點點坐立不安。（這的確是事實）。所以每次吃過午飯就不想去實驗室了。
        ——這麽一來，要不下午就選擇去圖書館吧。圖書館六樓人應該不多，趴著睡覺的場所應該是有的。
        
        所以總結結果是，以後回寢睡覺改爲去圖書館睡覺。"
      - 20181209-201811215 杜絕回寢室補覺 作息開始規範 健身
        "杜絕回寢補覺->睡眠時間偏少
        小説寫作->日記篇幅/雜文/仿寫
        矩陣論復習
        
        這周成功杜絕了回寢室補覺，睡眠時間大大較少。但有點過於偏少，估計平均每天睡眠時間大約8小時，晚上7小時，加上下午趴的不到1小時。
        1209周日。研究小説寫作，下載了小黑屋軟件。不過最後得出結論，現在寫我的後宮小説爲時尚早，有很多需要思考的問題，所以現在是多讀書，多思考，而不是自己創作；仿寫有想法，但是沒有開始。另外日記，有時候日記寫得太詳細了，我現在覺得意義不大，不如用來寫思考性文章。
        1211周二。改試卷，勞人費力地一天。
        1212周三。矩陣論結課，復習已經開始。
        1213周四。看了《囚徒健身》，開始了鍛煉之路。
        1213~1215 養成了清早鍛煉，早餐，實驗室JAVA，下午圖書館，晚上JAVA的作息安排。
        
        還有一點，這周几乎沒有去做老師的任務，内心有點不安。"
      - 20181216-20181222
        "計劃：增加睡眠時間，增加跑步項。10點跑步壓腿，11點回實驗室開鋪，11點半入睡。
        增肌粉已到，但是覺得鷄蛋還是必須的。
        清早6點半起床，7點半完成鍛煉。之後去食堂采購鷄蛋，6個->中飯、晚飯、夜宵各兩個，分開吃。（現在12節課都已經結束了）
        每天的中飯，11點半之前離開實驗室，在西二食堂，因爲裏面有大量的便宜素菜，現在有增肌粉，鷄蛋蛋白，缺的是素菜。
        研究人體肌肉分佈，韌帶情況。
        研究飲食。
        研究跑步姿勢。"
    - 桎梏•束縛
    - 人生哲思錄 周國平
      - 生活態度
        - 真性情
          "只有來自真性情的愛好才能帶來幸福
          
          【原文】
          我的人生观若要用一句话概括，就是真性情。我从来不把成功看作人生的主要目标，觉得只有活出真性情才是没有虚度了人生。所谓真性情，一面是对个性和内在精神价值的看重，另一面是对外在功利的看轻。
          一个人在衡量任何事物时，看重的是它们在自己生活中的意义，而不是它们能给自己带来多少实际利益，这样一种生活态度就是真性情。
          //真性情定義。重精神，輕物質。
          
              一个人活在世上，必须有自己真正爱好的事情，才会活得有意思。这爱好完全是出于他的真性情的，而不是为了某种外在的利益，例如为了金钱、名声之类。他喜欢做这件事情，只是因为他觉得事情本身非常美好，他被事情的美好所吸引。这就好像一个园丁，他仅仅因为喜欢而开辟了一块自己的园地，他在其中培育了许多美丽的花木，为它们倾注了自己的心血。当他在自己的园地上耕作时，他心里非常踏实。无论他走到哪里，他也都会牵挂着那些花木，如同母亲牵挂着自己的孩子。这样一个人，他一定会活得很充实的。相反，一个人如果没有自己的园地，不管他当多大的官，做多大的买卖，他本质上始终是空虚的。这样的人一旦丢了官，破了产，他的空虚就暴露无遗了，会惶惶然不可终日，发现自己在世界上无事可做，也没有人需要他，成了一个多余的人。
           在我看来，所谓成功是指把自己真正喜欢的事情做好，其前提是首先要有自己真正的爱好，即自己的真性情，舍此便只是名利场上的生意经。而幸福则主要是一种内心体验，是心灵对于生命意义的强烈感受，因而也是以心灵的感受力为前提的。所以，比成功和幸福都更重要的是，一个人必须有一个真实的自我 ，一颗饱满的灵魂，它决定了一个人争取成功和体验幸福的能力。
          //真正的愛好即真性情。幸福的來源。
          
              人做事情，或是出于利益，或是出于性情。出于利益做的事情，当然就不必太在乎是否愉快。我常常看见名利场上的健将一面叫苦不迭，一面依然奋斗不止，对此我完全能够理解。我并不认为他们的叫苦是假，因为我知道利益是一种强制力量，而就他们所做的事情的性质来说，利益的确比愉快更加重要。相反，凡是出于性情做的事情，亦即仅仅为了满足心灵而做的事情，愉快就都是基本的标准。属于此列的不仅有读书，还包括写作、艺术创作、艺术欣赏、交友、恋爱、行善等等，简言之，一切精神活动。如果在做这些事情时不感到愉快，我们就必须怀疑是否有利益的强制在其中起着作用，使它们由性情生活蜕变成了功利行为。
          //功利行為不愉快，但有利益驅使。
          
              “君子喻以义，小人喻以利。”中国人的人生哲学总是围绕着义利二字打转。可是，假如我既不是君子，也不是小人呢?
               我相信，在义和利之外，还有别样的人生态度。在君子和小人之外，还有别样的人格。套孔于的句式，不妨说：“至人喻以情。”
              义和利，貌似相反，实则相通。“义”要求人献身抽象的社会实体，“利”驱使人投身世俗的物质利益，两者都无视人的心灵生活，遮蔽了人的真正的“自我”。“义”教人奉献，“利”诱人占有，前者把人生变成一次义务的履行，后者把人生变成一场权利的争夺，殊不知人生的真价值是超乎义务和权利之外的。义和利都脱不开计较，所以，无论义师讨伐叛臣，还是利欲支配众生，人与人之间的关系总是紧张。
          如果说“义”代表一种伦理的人生态度，“利”代表一种功利的人生态度，那么，我所说的“情”便代表一种审美的人生态度。它主张率性而行，适情而止，每个人都保持自己的真性情。你不是你所信奉的教义，也不是你所占有的物品，你之为你仅在于你的真实“自我”。生命的意义不在奉献或占有，而在创造，创造就是人的真性情的积极展开，是人在实现其本质力量时所获得的情感上的满足。
          //君子和小人之外的生活方式。義和利的同質性。
          
          你说，得活出个样儿来。我说，得活出个味儿来。名声地位是衣裳，不妨弄件穿穿。可是，对人对己都不要衣帽取人。衣裳换来换去，我还是我。脱尽衣裳，男人和女人更本色。
              人生中一切美好的事情，报酬都在眼前。爱情的报酬就是相爱时的陶醉和满足，而不是有朝一日缔结良缘。创作的报酬就是创作时的陶醉和满足，而不是有朝一日名扬四海。如果事情本身不能给人以陶醉和满足，就不足以称为美好。
          //美好的事情，是在做事的時候就趕到愉快。而非為了將來而痛苦的做某件事。如寫作是為了此刻的美好，而非日後的成名。
          
              我的确感到，读书、写作以及享受爱情、亲情和友情是天下最快乐的事情。“定力”不是修炼出来的，它直接来自所做的事情对你的吸引力。人生有两大幸运，一是做自己喜欢做的事，另一是和自己喜欢的人在一起。所以，也可以说，我的“定力”来自我的幸运。
          此生此世，当不当思想家或散文家，写不写得出漂亮文章，真是不重要。我唯愿保持住一份生命的本色，一份能够安静聆听别的生命也使别的生命愿意安静聆听的纯真，此中的快乐远非浮华功名可比。
          //能沈下來做事，是因為事情本身的吸引力。找到喜歡做的事，喜歡的人，是真正的成功和幸福，更是人生的幸運。"
        - 簡單
          " ①過分追求物質，就會妨礙精神生活。②現代人享受多，卻不幸福；方便多，卻不覺得自由。簡單才能通向幸福，適當捨去無用的物質、無用的日程。
             在五光十色的现代世界中，让我们记住一个古老的真理：活得简单才能活得自由。
              自古以来，一切贤哲都主张过一种简朴的生活，以便不为物役，保持精神的自由。
              事实上，一个人为维持生存和健康所需要的物品并不多，超乎此的属于奢侈品。它们固然提供享受，但更强求服务，反而成了一种奴役。
          !!现代人是活得愈来愈复杂了，结果得到许多享受，却并不幸福，拥有许多方便，却并不自由。
          
          【原文】
              如果一个人太看重物质享受，就必然要付出精神上的代价。人的肉体需要是很有限的，无非是温饱，超于此的便是奢侈，而人要奢侈起来却是没有尽头的。温饱是自然的需要，奢侈的欲望则是不断膨胀的市场刺激起来的。富了总可以更富，事实上也必定有人比你富，于是你永远不会满足，不得不去挣越来越多的钱。这样，赚钱便成了你的唯一目的。即使你是画家，你哪里还顾得上真正的艺术追求；即使你是学者，你哪里还会在乎科学的良心?
              仔细想一想，我们便会发现，人的肉体需要是有被它的生理构造所决定的极限的，因而由这种需要的满足而获得的纯粹肉体性质的快感差不多是千古不变的，无非是食色温饱健康之类。殷纣王“以酒为池，悬肉为林”，但他自己只有一只普通的胃。秦始皇筑阿房宫，“东西五百步，南北五十丈”，但他自己只有五尺之躯。多么热烈的美食家，他的朵颐之快也必须有间歇，否则会消化不良。多么勤奋的登徒子，他的床笫之乐也必须有节制，否则会肾虚。每一种生理欲望都是会餍足的，并且严格地遵循着过犹不足的法则。山珍海味，挥金如土，更多的是摆阔气。藏娇纳妾，美女如云，更多的是图虚荣。万贯家财带来的最大快乐并非直接的物质享受，而是守财奴清点财产时的那份欣喜，败家子挥霍财产时的那份痛快。凡此种种，都已经超出生理满足的范围了，但称它们为精神享受未免肉麻，它们至多只是一种心理满足罢了。
          //過分追求物質，精神生活就被忽視了
          
              一切奢侈品都给精神活动带来不便。
          人活世上，有时难免要有求于人和违心做事。但是，我相信，一个人只要肯约束自己的贪欲，满足于过比较简单的生活，就可以把这些减少到最低限度。远离这些麻烦的交际和成功，实在算不得什么损失，反而受益无穷。我们因此获得了好心情和好光阴，可以把它们奉献给自己真正喜欢的人，真正感兴趣的事，而首先是奉献给自己。对于一个满足于过简单生活的人，生命的疆域是更加宽阔的。 
          
          许多东西，我们之所以觉得必需，只是因为我们已经拥有它们。当我们清理自己的居室时，我们会觉得每一样东西都有用处，都舍不得扔掉。可是，倘若我们必须搬到一个小屋去住，只允许保留很少的东西，我们就会判断出什么东西是自己真正需要的了。那么，我们即使有一座大房子，又何妨用只有一间小屋的标准来限定必需的物品，从而为美化居室留出更多的自由空间？
          许多事情，我们之所以认为必须做，只是因为我们已经把它们列入了日程。如果让我们凭空从其中删除某一些，我们会难做取舍。可是，倘若我们知道自己已经来日不多，只能做成一件事情，我们就会判断出什么事情是自己真正想做的了。那么，我们即使还能活很久，又何妨用来日不多的标准来限定必做的事情，从而为享受生活留出更多的自由时间？
          在人的生活中，有一些东西是可有可无的，有了也许增色，没有也无损本质，有一些东西则是不可缺的，缺了就不复是生活。什么东西不可缺，谁说都不算数，生养人类的大自然是唯一的权威。自然规定了生命离不开阳光和土地，规定了人类必须耕耘和繁衍。最基本的生活内容原是最平凡的，但正是它们构成了人类生活的永恒核心。"
        - 不占有
          "所謂占有，不僅僅是貪欲，還有把人生看得很重的人。而實際上生命只是偶然的贈禮，我們只需要玩味它。
          人生有得有失，但人往往認爲“得”是正常的，“失”是不正常的。這還沒有悟道。
          “一个只求得到不肯失去的人，表面上似乎富于进取心，实际上是很脆弱的，很容易在遭到重大失去之后一蹶不振”
          “我们总是以为，已经到手的东西便是属于自己的，一旦失去，就觉得蒙受了损失。”
          “肖伯纳说：“人生有两大悲剧，一是没有得到你心爱的东西，另一是得到了你心爱的东西。”我曾经深以为然，并且佩服他把人生的可悲境遇表述得如此轻松俏皮。但仔细玩味，发现这话的立足点仍是占有，所以才会有占有欲未得满足的痛苦和已得满足的无聊这双重悲剧。如果把立足点移到创造上，以审美的眼光看人生，我们岂不可以反其意而说：人生有两大快乐，一是没有得到你心爱的东西，于是你可以去寻求和创造；另一是得到了你心爱的东西，于是你可以去品味和体验?”
          
          【原文】
              所谓对人生持占有的态度，倒未必专指那种唯利是图、贪得无厌的行径。据我的理解，凡是过于看重人生的成败、荣辱、福祸、得失，视成功和幸福为人生第一要义和至高目标者，即可归入此列。因为这样做实质上就是把人生看成了一种占有物，必欲向之获取最大效益而后快。
          但人生是占有不了的。毋宁说，它是侥幸落到我们手上的一件暂时的礼物，我们迟早要把它交还。我们宁愿怀着从容闲适的心情玩味它，而不要让过分急切的追求和得失之患占有了我们，使我们不再有玩味的心情。在人生中还有比成功和幸福更重要的东西，那就是凌驾于一切成败福祸之上的豁达胸怀。在终极的意义上，人世间的成功和失败，幸福和灾难，都只是过眼烟云，彼此并无实质的区别。当我们这样想时，我们和我们的身外遭遇保持了一个距离，反而和我们的真实人生贴得更紧了，这真实人生就是?种既包容又超越身外遭遇的丰富的人生阅历和体验。
          
              一般来说，人的天性是习惯于得到，而不习惯于失去的。呱呱坠地，我们首先得到了生命。自此以后，我们不断地得到：从父母得到衣食、玩具、爱和抚育，从社会得到职业的训练和文化的培养。长大成人以后，我们靠着自然的倾向和自己的努力继续得到：得到爱情、配偶和孩子，得到金钱、财产、名誉、地位，得到事业的成功和社会的承认，如此等等。
              当然，有得必有失，我们在得到的过程中也确实不同程度地经历了失去。但是，我们比较容易把得到看作是应该的，正常的，把失去看作是不应该的，不正常的。所以，每有失去，仍不免感到委屈。所失愈多愈大，就愈委屈。我们暗暗下决心要重新获得，以补偿所失。在我们心中的蓝图上，人生之路仿佛是由一系列的获得勾画出来的，而失去则是必须涂抹掉的笔误。总之，不管失去是一种多么频繁的现象，我们对它反正不习惯。
          道理本来很简单：失去当然也是人生的正常现象。整个人生是一个不断地得而复失的过程，就其最终结果看，失去反比得到更为本质。我们迟早要失去人生最宝贵的赠礼??生命，随之也就失去了在人生过程中得到的一切。有些失去看似偶然，例如天灾人祸造成的意外损失，但也是无所不包的人生的题中应有之义。“人有旦夕祸福”，既然生而为人，就得有承受旦夕祸福的精神准备和勇气。至于在社会上的挫折和失利，更是人生在世的寻常遭际了。由此可见，不习惯于失去，至少表明对人生尚欠觉悟。一个只求得到不肯失去的人，表面上似乎富于进取心，实际上是很脆弱的，很容易在遭到重大失去之后一蹶不振。
          
              为了习惯于失去，有时不妨主动地失去。东西方宗教都有布施一说。照我的理解，布施的本义是教人去除贪鄙之心，由不执著于财物，进而不执著于一切身外之物，乃至于这尘世的生命。如此才可明白，佛教何以把布施列为“六度”之首，即从迷惑的此岸渡向觉悟的彼岸的第一座桥梁。俗众借布施积善图报，寺庙靠布施敛财致富，实在是小和尚念歪了老祖宗的经。我始终把佛教看作古今中外最透彻的人生哲学，对它后来不伦不类的演变深不以为然。佛教主张“无我”，既然“我”不存在，也就不存在“我的”这回事了。无物属于自己，连自己也不属于自己，何况财物。明乎此理，人还会有什么得失之患呢?
          当然，佛教毕竟是一种太悲观的哲学，不宜提倡。只是对于入世太深的人，它倒是一帖必要的清醒剂。我们在社会上尽可以积极进取，但是，内心深处一定要为自己保留一份超脱。有了这一份超脱，我们就能更加从容地品尝人生的各种滋味，其中也包括失去的滋味。
          
              我们总是以为，已经到手的东西便是属于自己的，一旦失去，就觉得蒙受了损失。其实，一切皆变，没有一样东西能真正占有。得到了?切的人，死时又交出一切。不如在一生中不断地得而复失，习以为常，也许能更为从容地面对死亡。
          另一方面，对于一颗有接受力的心灵来说，没有一样东西会真正失去。
          
          我失去了的东西，不能再得到了。我还能得到一些东西，但迟早还会失去。我最后注定要无可挽救地失去我自己。既然如此，我为什么还要看重得与失呢?到手的一切，连同我的生命，我都可以拿它们来做试验，至多不过是早一点失去罢了。
          
          一切外在的欠缺或损失，包括名誉、地位、财产等等，只要不影响基本生存，实质上都不应该带来痛苦。如果痛苦，只是因为你在乎，愈在乎就愈痛苦。只要不在乎，就一根毫毛也伤不了。
          
              守财奴的快乐并非来自财产的使用价值，而是来自所有权。所有权带来的心理满足远远超过所有物本身提供的生理满足。一件一心盼望获得的东西，未必要真到手，哪怕它被放到月球上，只要宣布它属于我了，就会产生一种愚蠢的欢乐。
          
          耶稣说：“富人要进入天国，比骆驼穿过针眼还要困难。”对耶稣所说的富人，不妨作广义的解释，凡是把自己所占有的世俗的价值，包括权力、财产、名声等等，看得比精神的价值更宝贵，不肯舍弃的人，都可以包括在内。如果心地不明，我们在尘世所获得的一切就都会成为负担，把我们变成负重的骆驼，而把通往天国的路堵塞成针眼。
          
          肖伯纳说：“人生有两大悲剧，一是没有得到你心爱的东西，另一是得到了你心爱的东西。”我曾经深以为然，并且佩服他把人生的可悲境遇表述得如此轻松俏皮。但仔细玩味，发现这话的立足点仍是占有，所以才会有占有欲未得满足的痛苦和已得满足的无聊这双重悲剧。如果把立足点移到创造上，以审美的眼光看人生，我们岂不可以反其意而说：人生有两大快乐，一是没有得到你心爱的东西，于是你可以去寻求和创造；另一是得到了你心爱的东西，于是你可以去品味和体验?
          
          有一个人因为爱泉水的歌声，就把泉水灌进瓦罐，藏在柜子里。我们常常和这个人一样傻。我们把女人关在屋子里，便以为占有了她的美。我们把事物据为己有，便以为占有了它的意义。可是，意义是不可占有的，一旦你试图占有，它就不在了。无论我们和一个女人多么亲近，她的美始终在我们之外。不是在占有中，而是在男人的欣赏和倾倒中，女人的美便有了意义。我想起了海涅，他终生没有娶到一个美女，但他把许多女人的美变成了他的诗，因而也变成了他和人类的财富。
          
              大损失在人生中的教化作用：使人对小损失不再计较。
          
          “无穷天地，那驼儿用你精细。”张养浩此言可送天下精细人做座右铭。
          数学常识：当分母为无穷大时，不论分子为几，其值均等于零。而你仍在分子上精细，岂不可笑?"
    - 牛津書蟲系類
      - 在月亮下面
        - 簡介
          "　　太阳是一个巨大的燃烧着的火球。没有来自太阳的光和热，我们就不能在地球这颗行星上生存。在这颗行星周围有臭氧层保护着我们免受太阳之火的伤害。但是如果臭氧层破裂，将会怎样呢？现在臭氧层上已经有了小洞，有人说那些小洞会变得越来越大——直到有一天再没有任何东西挡在我们和太阳的火焰之间。 
          　　事情发生在2222年。地球人制造了AOL——人工臭氧层。美丽的地球又有了1000年的生命。树又发芽了，下雨了，河里有了水…… 
          　　但现在是2522年，人工臭氧层已经破裂。幼嫩的树林开始枯萎，河流也逐渐干涸。凯和瑞拉从他们的宇宙飞船里看到了这危险的情景，可他们又能做些什么呢？月亮下面的部族里住着他们的朋友，可是路途遥远，而地球首领高格又不肯听从他们的指挥。 
          　　本书的作者罗维纳·阿金耶米是英国人。曾在非洲居住和工作了多年。现在她在剑桥工作和生活。"
        - 1 AOL
          "Kiah he 2m tall
          Rilla she 20 years old
          Captain Seru fat face
          Adai with Sere 曾經船長 現月球殖民地長官
          Gog 地球司令官？
          Commander Zadak 澳大利亞總督
          
          AOL保護地球，現在出了問題。船長彙報過，但是沒有結果。船員想繼續彙報
          
          　　Five hundred kilometres over Europe，Ship OM-45 moved north．In a room at the back of the ship，Kiah watched the numbers on the computer in front of him． 
          　　‘Time for dinner，’Rilla said． 
          　　The numbers changed quickly and Kiah's eyes didn't move．Rilla went across the room to his table．She began to watch the numbers，too． 
          　　‘What's wrong with the satellite？’she asked．She was a beautiful girl，about twenty years old，with long black hair and big eyes． 
          　　‘Nothing's wrong with the satellite，’Kiah answered quietly．‘It's the AOL．’He began to write the numbers in the book on his table． 
          　　Suddenly，the numbers stopped changing．Kiah looked at Rilla．‘Over Europe，’he said．‘It's happening．The AOL is breaking up．There are big holes in the AOL and they're getting bigger．’ 
          　　‘You're right！Shall we see Captain Seru now，before dinner？’ 
          　　Kiah stood up．He was nearly two metres tall，with dark eyes and hair．‘Yes，come on，’he said． 
          　　Quickly，they went to Captain Seru's room．They waited at the door． 
          　　‘Come in！’captain Seru called．She was a little woman with a fat face．‘Come in！Would you like a drink？’ 
          　　‘No，thank you，’Kiah answered．‘I'd like you to look at these numbers．’Kiah gave Captain Seru his book． 
          　　Captain Seru looked at the numbers．Suddenly，her face changed．‘No，no， ’she said．‘I don't want to talk．It's late and I'm tired．Sit down and have a drink．’ 
          　　Kiah and Rilla sat down．There was a big window in Captain Seru's room．Kiah looked out of the window at the dark sky．He saw the Moon．It was cold and white in the dark sky． 
          　　‘Captain Seru，’he began．‘It's important．Look at those numbers carefully．The AOL is beginning to—’ 
          　　‘Stop！’captain Seru stood up and put her hands in her pockets．She went to the window and looked at the sky．  
          　　‘Three hundred years ago，Earth nearly died，’Rilla said．‘Earth stopped dying because of the AOL．But now，over Europe，the AOL is breaking up．We would like you to talk to Earth Commander．’ 
          　　Captain Seru did not move．‘Do you remember Adai？’she asked．She didn't wait for an answer．‘I was on his ship，two years ago．One evening，the satellite gave us interesting numbers about the AOL．We went back to Earth and saw Earth Commander．’captain Seru stopped speaking． 
          　　Rilla looked at Kiah．‘And then？’she asked Captain Seru． 
          　　‘Gog was angry，very angry，’captain Seru said．‘In the end，he sent Adai to the Moon． Adai's there now，Commander of the Moon colony，under the Moon．’ 
          　　Kiah waited for a second or two．‘I know about Adai． But we need to talk to Earth Commander again．These numbers are worse．’ 
          　　Captain Seru's face went red．‘You don't understand．I'm not going to talk to Gog．Last time，he sent me to a weather ship in the Antarctic！This is my first Ship for two years！’And Captain Seru began drinking． 
          　　Kiah stood up．‘Thank you，Captain Seru．’ 
          　　Captain Seru said nothing． 
          　　Kiah and Rilla left the room，and walked slowly downstairs．The Ship was dark and quiet．It was eight o'clock and every-body was at dinner． 
          　　‘What are we going to do next？’Rilla asked． 
          　　‘I need to talk to Adai，’Kiah said． 
          　　‘OK，talk to Adai．But he's far away on the Moon colony，’Rilla said．‘Let's visit Commander Zadak．’ 
          　　‘Zadak？Commander of Australia？ He's famous！’ 
          　　‘Yes．He's my father's friend．He worked with my father in Brazil ten years ago．Perhaps he can help us．’ 
          　　Kiah smiled．‘Good！We return to Earth next week．I can phone Adai from Kisangani and then we can go to Australia． But now，I'm hungry！Let's get some dinner．’ "
        - 2 Visit to Australia
          "Kiah and Rilla
          Suddenly，Kiah drove the taxi off the road．
          訪問總督 困難重重 沒有進展
          
          　　On Friday，after three weeks in space，Kiah and Rilla finished work and left Ship OM-45 on a space plane to Kisangani．Kiah phoned Adai and Rilla phoned Commander Zadak in Australia．The next morning they took an aeroplane to Sydney．A taxi took them from the airport to Commander Zadak's office，some kilometres north of Sydney． 
          　　‘Wait for us here，’Kiah said to the taxi driver． 
          　　Kiah and Rilla walked to the gate．About ten guards stood in front of the gate．Across the road，a train waited． 
          　　‘Rilla，OM-45，’Rilla said．‘To see Commander Zadak at four-thirty．’ 
          　　‘Let me call the Commander's office，’the guard said． 
          　　Kiah and Rilla waited．It was hot and Kiah began to feel thirsty． 
          　　The guard came back．‘I'm sorry，’he said．‘The Com-mander can't see you．’ 
          　　‘But I talked to the Commander yesterday，’Rilla said． 
          　　‘He wanted to see us at four-thirty．’ 
          　　‘The Commander is leaving on the train in three minutes，’the guard said． 
          　　‘Can we wait and see him here？’Kiah asked． 
          　　‘No！'the guard shouted．‘Get out of here！’ 
          　　Kiah and Rilla walked back to the taxi． 
          　　‘Where's the driver？’Kiah asked． 
          　　‘Look！He's sitting under that tree，’Rilla said． 
          　　Just then，Commander Zadak came out of the gate．He was a very tall，big man with blue eyes and a lot of white hair．Two guards marched in front of him，and two guards marched be-hind him．They all carried guns． 
          　　‘There he is！’Rilla cried．‘Commander！’And she began to run along the road to him． 
          　　‘Commander Zadak did not stop．A guard opened the door of the train and the Commander got in．Slowly，the train began to move．’ 
          　　Kiah ran to the taxi and jumped in．Then he drove the taxi fast down the road．The taxi driver saw him and ran after him．The train began to move faster．Suddenly，Kiah drove the taxi off the road．He drove in front of the train and stopped． 
          　　The train came nearer．And then the train stopped， very near the taxi，and some guards jumped off．Kiah opened the door and got out of the taxi． 
          　　‘Put up your hands！'the guards shouted． 
          　　Two of the guards began to hit Kiah． 
          　　‘Stop that！’someone shouted．‘Bring him over here！’It was Commander Zadak． 
          　　Kiah stood in front of the Commander．Just then，Rilla ar-rived． 
          　　‘Oh，it's you！’commander Zadak said．He did not smile．‘Rilla，your father's going to be angry．’ 
          　　‘We want to talk to you，Commander，’Rilla said．‘It's very important．’ 
          　　‘Very well．I'm listening．’ 
          　　Kiah began to talk．‘Two years ago，Adai told you about the holes in the AOL．Now they're worse．The AOL is break-ing up over Europe．Please look at these numbers and this satellite picture．’ 
          　　He gave his book to Commander Zadak and the Commander looked at the numbers． 
          　　‘It's important，Commander，’Kiah said．‘In ten years Earth is going to die．’ 
          　　‘You stopped my train because of this？’commander Zadak asked．‘Two years ago Adai talked to me about the AOL．Then he talked to Earth Commander，and what happened？Where is Adai now？Is the Moon colony helping the AOL？’ 
          　　‘We know about Adai，Commander，’Rilla said．‘But someone needs to talk to Earth Commander again．’ 
          　　‘I'm going to talk to Gog about rain，I can tell you that．Earth needs rain：there was no rain last winter．Half of Australia has no water and my trees here are dying．Without rain，many people are going to die．Is Gog going to understand that？I don't know！’ 
          　　Commander Zadak began to walk back to his train．‘Move that taxi！’he called to his guards． 
          　　Some guards moved the taxi back to the road and then they jumped on to the train again．The train began to move． 
          　　‘OK，’the taxi driver shouted．‘What are you going to do next？Drive my taxi into the river？’ 
          　　Kiah smiled．He took some money from his pocket and gave it to the taxi driver． 
          　　The taxi driver looked at the money．‘OK，OK，’he said．‘Where now？Back to the airport？’ 
          　　Kiah took Rilla's hand，‘Yes，’he said．‘Let's get back to Kisangani．We can phone Adai again tomorrow．’"
        - 3 Earth Commander
          "Kiah and Rilla
          Gog he's going to destroy Earth
          Bel，and she was Gog's wife
          更加失敗 總督不願意為AOL付錢，不相信AOL正在崩潰
          
          　　The next day in Kisangani，Kiah and Rilla waited quietly in an office in Gog's house．Suddenly， Commander Zadak came into the office and gave some letters to the man behind the table．He saw the two young people and stopped in front of them． 
          　　‘You again！’he said．‘What are you doing here？’ 
          　　Kiah stood up．‘Good morning，Commander．We're here because we want to see Earth Commander．’ 
          　　‘I saw Earth Commander some minutes ago and talked to him about rain，’Zadak said quietly．‘But he didn't listen．Your captain，Seru，was here earlier this morning and began to tell him about the holes in the AOL．But Gog doesn't want to hear about our planet．He's always talking about Mars．In the end，he's going to destroy Earth．’ 
          　　‘Please help us！’Rilla cried．‘Come and see Gog with us！’ 
          　　‘No．’Zadak looked at Kiah and then at Rilla with his blue eyes．‘I'm not talking to Gog again．And you—Gog isn't going to listen to you．Be careful—and good luck！’ 
          　　Commander Zadak opened the door and left the office． 
          　　Rilla looked at Kiah．‘Earth Commander is a difficult man．I don't understand him．’ 
          　　‘Everyone is afraid of him，’Kiah said．‘And Commander Zadak isn't going to help us．’ 
          　　Kiah and Rilla waited．They waited and waited．At nearly twelve o'clock，a guard came into the office． 
          　　‘Come！’he said． 
          　　Kiah and Rilla went with the guard．The house was big and old，with big windows and many doors．The guard went downstairs and opened one of the doors．There was nobody in the room． 
          　　‘Wait here，'the guard said，and left． 
          　　Kiah and Rilla sat down on the expensive green and black chairs and looked at the expensive flowers on the tables．There were no windows in this room．Suddenly，the door opened and a tall，fat woman came in．Her name was Bel，and she was Gog's wife．She had a lot of long red hair and she wore an expensive blue dress．Bel liked expensive things．She carried a cat．The cat was black and white：half its face was black and half was white；half its body was black and half was white．  
          　　‘Why are you here？ Why do you want to see Earth Commander？’she asked． 
          　　Rilla stood up．‘How do you do？’she said．‘We want to talk to Earth Commander about the AOL．We have new numhers from the satellite．’ 
          　　Bel's face was red．‘The AOL！Earth Commander knows about the AOL，and he is the best man—’ 
          　　‘Excuse me，’Kiah said quietly．‘We want to help Earth Commander．’ 
          　　Bel began to laugh．‘Help？You？’the cat jumped down and walked across the room．‘How can you help？Why can't you understand？ Listen．Earth Commander is working on the spaceship for Mars．It's difficult and expensive work．’the cat jumped on to Rilla's chair and looked at her with its yellow eyes．‘Two years ago，Adai wanted more money for the AOL—and Earth Commander sent him to the colony under the Moon．Now you're talking about the AoL．Do you want to go to the Moon，too？’ 
          　　The door opened again and a different guard came in．‘Excuse me．Earth Commander is ready now．’ 
          　　Bel stood up．‘You can see Earth Commander now，'she said coldly．‘But you're going to be sorry！’ 
          　　The guard opened a different door，and Bel and the cat went into a beautiful room with expensive，very old tables and chairs．Rilla and Kiah went in behind them．There were no windows in the room，but a lot of pictures．There was Gog！The richest man on Earth；and the worst man on Earth．He was tall and fat，and without much hair．He sat behind a big table with a television，three computers and five telephones．He watched the television and didn't look at Kiah or Rilla．Two guards with guns stood behind him and two more guards stood near the door． 
          　　‘Here they are！’Bel said．‘They aren't friends，oh no！They want to talk about the AOL，of course．No one under-stands about Mars—’ 
          　　‘That's all right，that's all right，’Gog said quickly．And then he looked up，first at Rilla and then at Kiah．His eyes were cold and green．‘I know about you two，’he said．‘Your captain told me about you．You're famous！Two children！You want to help planet Earth，is that right？’He waited．The cat jumped on to his table and sat down in front of the television． 
          　　‘Yes，Commander，’Kiah began．‘The AOL is breaking up—’ 
          　　‘When？Tonight？Tomorrow？’Gog said angrily．‘I heard this old story two years ago，from Adai．Everyone comes here and wants money-money for the AOL，money for rain，money for the Moon colony．But I am Earth Commander，and you are nobody！I know about the AOL and the AOL is good for a hundred years！’ 
          　　‘But the satellite—’Kiah began again． 
          　　‘Be quiet！’Gog cried．‘I am Earth Commander！I'm not going to give money for the AOL！Or for rain！Or for the Moon！’Gog looked at the guards near the door．‘Take them —take them away．I don't want to hear them．’ 
          　　The guards moved behind Kiah and Rilla，and Bel began to laugh．‘Goodbye！'she said．‘You're not going to the Moon，you're going to prison！You can talk about the holes in the AOL there！’"
        - 4 Prison 888
          "Zadak I'm going to stop Gog：I'm going to kill him
          刺殺失敗
          
          　　Commander Zadak was in his room at the biggest hotel in Kisangani．Suddenly，he heard the phone． 
          　　‘Commander？’someone said，very quietly．‘A man and a woman—from Ship OM-45—in prison 888．’the phone went dead．Zadak put the phone down，stood up，and left his room． 
          　　Prison 888 was a big white building without windows，near Gog's house．There were a lot of guards at the gate，and some more guards marched past the bulding．All the guards carried guns． 
          　　Commander Zadak walked across the road to the prison．‘I want to visit someone．My name is Commander Zadak．’ 
          　　‘I'm sorry，Commander，’a guard said．‘We can't open the gate．Nobody can go in without a letter from Earth Commander．’ 
          　　‘That's all right，’Zadak said，and walked along the road，past the prison． 
          　　A guard ran behind him．‘Excuse me，Commander，’he said quickly．‘Please come back tonight．I can open the back gate at midnight．You can see the two people from Ship OM-45．’ 
          　　Zadak looked at the guard．‘Your captain's going to kill you．’ 
          　　The guard smiled．‘My captain phoned you about the two people from OM-45．He's the brother of Captain Seru．’ 
          　　Zadak didn't smile．‘The prison commander is going to kill you and your captain．’ 
          　　‘It doesn't matter，’the guard said．‘We want to help．’ 
          　　‘Midnight，’Zadak said，and walked away． 
          　　At midnight there were four guards at the front gate of prison 888，and there was one guard at the back gate．The guard opened the gate and Zadak went in．The guard said nothing．They walked downstairs into a big room．A lot of prisoners slept on the floor because there were no beds or chairs．Kiah and Rilla sat on the floor near the door． 
          　　‘You can talk for five minutes，’the guard said quietly． 
          　　‘The next guard arrives at 12．15．’ 
          　　Kiah and Rilla stood up．‘Good evening，Commander，’they said． 
          　　Zadak looked at the prisoners．‘Why are all these people here？’he said to Kiah and Rilla．‘They're in prison because Gog doesn't like them．I talk to Gog about rain，I talk to him about the AOL，but he never listens．Today，someone told me about some fires in the new forest here in Africa；but Gog doesn't want to hear about those fires．’Zadak laughed angrily．‘And he doesn't want to hear about my trees in Australia．He never listens to me．He's always thinking about Mars，Not about our beautiful planet Earth．’ 
          　　Kiah listened carefully．‘Take it easy，Commander，’he said quietly．‘Please talk to Adai．Adai wants to help．He can come back from the Moon and help you．’ 
          　　‘No，’Zadak said．‘I phoned Adai this afternoon． He's a good man and he wants to help．But I don't need help．I'm going to stop Gog：I'm going to kill him．’ 
          　　Kiah closed his eyes for a minute．‘Gog's guards have guns．They can kill you，Commander，’he said．‘You need more people to help．Wait for Adai．He can help you to look for more people．’ 
          　　‘No，Kiah’，Zadak said quietly．‘I don't want more people．Adai can come back to Earth after Gog is dead—after I am dead，perhaps．I don't want Adai to die，too．’ 
          　　‘Excuse me，Commander，’the guard said．He looked at the clock near the door． 
          　　‘OK．Let's go，’Zadak said to the guard．He looked at Rilla and then at Kiah．His eyes were very blue．‘Goodbye，’ he said． 
          　　‘Goodbye，Commander，’Kiah said． 
          　　‘Be careful！’Rilla cried．‘And good luck！’ 
          　　Early that morning，Earth Commander's house was quiet．A guard opened the door． 
          　　‘Good morning， Commander Zadak，’he said．‘Earth Commander isn't in his office．’ 
          　　‘That's all right，’Zadak said．‘I can wait．’ 
          　　Zadak went upstairs and waited． 
          　　At eight o'clock Bel came into the room．‘Good morning，Commander，'she said．‘You're early this morning．Are you happier today？Earth Commander was very angry with you yesterday．Don't begin talking about rain or the AOL today．’ 
          　　Zadak smiled，but his blue eyes were cold．‘No，’he said．‘I'm not going to talk about rain today．’ 
          　　Just then，Gog came into the room．He looked at Zadak．‘What's wrong？Why are you here at eight o'clock in the morning？’ 
          　　Zadak took his gun from his pocket．Gog saw the gun and his face went white．His eyes were dark and afraid．For a sec-ond nobody moved． 
          　　Suddenly，Bel's black and white cat ran into the room． 
          　　‘Guards！Guards！’Bel shouted． 
          　　The cat jumped at Zadak，and Zadak hit the cat away from him．Bel ran across the room to Gog and Zadak，at that second，shot at Gog．But Bel was between him and Gog．She gave a cry and fell to the floor．Her hair looked very red on the black floor． 
          　　‘No！’Gog cried．‘You shot Bel！’ 
          　　Three guards ran into the room with their big guns and stood in front of Gog． 
          　　‘Kill him！’Gog shouted，and began to help Bel． 
          　　Zadak looked at the guards and then at Bel and Gog．Kiah was right：he was going to die． 
          　　‘I'm sorry，Kiah．I'm sorry，Adai，’he said quietly．The guards shot Zadak．Slowly，he fell to the floor"
        - 5 Forest fires
          "　　Later that morning，four guards took Rilla to Gog's of-fice．His face looked tired and his eyes were red． 
          　　‘Leave us，’he said to the guards．Then he looked at Rilla．‘Tell me about Kiah．When did you first meet him？Is Zadak his friend？What do they talk about？’ 
          　　Rilla looked down at the floor and said nothing． 
          　　‘Come on，tell me！’Gog said angrily．He waited，but Rillasaid nothing．‘Tell me about Zadak，then．Your father and Commander Zadak were friends．Now， you're talking to Zadak about the AOL．I know that．What is Zadak saying？’ 
          　　‘Why？Why do you want to know about Commander Zadak？’Rilla asked． 
          　　‘I'm asking the questions，not you，’Gog said．‘Did you see Zadak yesterday？’ 
          　　‘The AOL is important，not Commander Zadak，’Rilla said． 
          　　Gog watched Rilla carefully．‘Zadak is dead．’ 
          　　‘No！’Rilla cried． 
          　　‘He is dead，’Gog said again．‘You lost your friend，here in this building，early this morning．My guards shot him．’ 
          　　Rilla's face went white．‘What happened？Tell me！’ 
          　　‘I'm going to tell you one thing，’Gog said angrily．‘I'm going to destroy Australia．I'm going to burn Zadak's new forest there．You can tell all your friends！Zadak wanted to kill me，but I killed him．He wanted money for rain，money for the AOL，and now he's dead．You can tell all those prisoners in prison 888．They wanted to stop me，but they can't now．I'm going to Mars！Bel always wanted to go to Mars．’He began to hit the table with his hand．‘I'm going to leave this dead planet！Nobody can stop me！’ 
          　　‘You're crazy，’Rilla said．‘You killed Zadak，but one day someone is going to kill you．’ 
          　　Gog stood up．His face was tired and he looked ill．‘Be qui-et！’he said．‘Guards！Take her away．Back to 888．’ 
          　　The guards came in and took Rilla out． 
          　　‘What happened？’she asked them．‘Commander Zadak is dead；why is Gog angry？’ 
          　　The guards said nothing．But after they returned to the gate of 888，a guard said to Rilla，very quietly：‘Bel is dead．Zadak didn't shoot Gog，but he shot Bel，before the guards shot him．’ 
          　　A guard took Rilla into the prison， and soon she was with Kiah again． 
          　　‘What happened？’Kiah asked．‘Tell me．’ 
          　　Rilla put her hands over her face and began to cry．‘Zadak is dead，’she began．‘He didn't kill Gog．He killed Bel before the guards shot him，and now Gog is going to destroy Australia．’ 
          　　Kiah sat down on the floor next to Rilla．His face was sad． 
          　　‘Don't cry，’he said quietly． 
          　　Three or four prisoners came across the room． 
          　　‘What's the matter？’they asked． 
          　　‘Zadak is dead，’Kiah said．‘But Bel is dead，too．’ 
          　　‘What's going to happen next？’someone asked．But nobody answered． 
          　　The next afternoon，Captain Seru's brother took Kiah and Rilla to a little room at the back of the prison．They sat down，and five minutes later Captain Seru arrived．Nobody smiled． 
          　　‘You were right，Captain，’Kiah said．‘Gog sent us to prison because we told him about the holes in the AOL．’ 
          　　Seru smiled．‘You were right，Kiah，’she said．‘Those satellite numbers were very bad．I began to tell Gog，but he didn't listen to me．’ 
          　　‘Would you like some coffee？And some sandwiches？’seru's brother asked． 
          　　‘Yes，please，’seru said．‘I'm hungry．’she looked at Kiah and Rilla．‘Things are very bad．’ 
          　　‘What's happening？’Rilla asked． 
          　　‘You know about Zadak？And Bel？’ 
          　　‘Yes．Gog told Rilla yesterday，’Kiah said． 
          　　Seru smiled，but her eyes were not happy．‘Gog talked to me this morning，'she said．Her brother came in with the coffee and sandwiches and Seru began to eat．‘Gog wants to know about Zadak，and about you，’she said．‘He's going to kill us all，I think，before he goes to Mars．’ 
          　　Suddenly，Rilla felt ill．‘I can't eat now！’she cried．But she took some coffee and began to drink．‘Let's get out of here，’she said．‘Perhaps we can get a plane to Brazil and go to my family．’ 
          　　‘Difficult，’seru said．‘Last night fires began in the new forest in Europe，and they're moving across Europe．The fires in Africa are burning fast．Gog began to destroy Zadak's forest in Australia yesterday．’ 
          　　‘Did you phone Adai？’Kiah asked． 
          　　‘Adai！You never stop talking about Adai．What can he do？’Rilla said．She felt angry． 
          　　Seru looked at Rilla for a minute．‘Yes，I phoned Adai be-fore I came here．I told him about Zadak and Bel，and about the fires．He asked about you，Kiah．He can't come down at Kisangani airport because Gog is there with a lot of his guards．Ship MARS 4 is nearly ready and Gog is watching it．He wants to leave Earth tomorrow．’ 
          　　‘How can Adai help us？’Rilla asked．‘He can't shoot all the guards here．’ 
          　　Captain Seru finished the last sandwich．‘Let's leave that to Adai，’she said．‘We can do nothing．’ 
          　　‘Are you going to stay here？’Kiah asked． 
          　　‘Yes，'seru answered．‘Adai is coming to the prison after he arrives on Earth．’ 
          　　‘Oh yes？’Rilla said tiredly．‘But when？Gog can kill us before Adai comes．’‘No，he can't，’seru's brother said．‘You can stay here，in this room．Gog's guards are all afraid—afraid of the fires，afraid of the people．They aren't going to look for you here．’"
        - 6 Spaceship to the Moon
          "有點莫名其妙的結尾
          
          　　And so they waited．And waited．Rilla slept in her chair．Kiah and Seru talked quietly．Seru's brother came and went．Most of the prison guards ran away with the prisoners．Seven or eight people—some prisoners and some guards—didn't want to run away，so they came into the room and waited，too． 
          　　Ten o'clock came，then eleven o'clock．It was very quiet．Seru walked up and down the room．Kiah sat next to Rilla．Seru's brother came into the room again． 
          　　‘It's after midnight，’he said． 
          　　Just then， they heard the noise of a plane．Kiah stood up．‘Come on，’he said．‘Let's get out of the building．’ 
          　　Quietly，they left the building．It was a dark，hot night．There were no guards in front of the prison，so they went to the gate and waited there．Suddenly，they saw the plane．It was a little plane，and it was going to come down on the road in front of the prison！ 
          　　Rilla took Kiah's hand．‘You were right，’she said．‘I'm sorry．’ 
          　　Kiah smiled．He began to feel happy．‘That's all right．I understand．I know Adai very well，and you don't．’ 
          　　The plane stopped and someone opened the door．Kiah ran across to the plane． 
          　　‘How many can you take？’he called．‘There are twelve of us．’ 
          　　‘That's all right，’someone said．‘Quickly，the spaceship is waiting．’ 
          　　The twelve people got into the little plane，and the plane be-gan to move．Rilla looked at the captain of the plane．He was tall，with brown hair．He looked nice．Was this the famous Commander Adai？ 
          　　‘Where is the spaceship？’Kiah asked． 
          　　‘At the old airport，’the man said．‘One of the fires is moving very quickly across the new forest．It's going to arrive at the west of Kisangani before tomorrow，I think．But the old airport is OK．’then the man looked at Kiah and smiled warmly．‘My brother’，he said．‘My little brother，in prison 888！’ 
          　　‘Your brother？Commander Adai？’Rilla asked．‘But you didn't tell me that！’ 
          　　Kiah smiled．‘Nobody knew，’he said．‘But now—it doesn't matter now．Everyone can know．’ 
          　　The little plane came down at the old airport，south of the town． 
          　　‘Let's be careful，’Adai said．‘We don't want someone to shoot us before we leave．’ 
          　　The spaceship was dark．Quickly，everyone jumped down from the plane and ran across to the spaceship．Soon， the spaceship left Earth，and everyone looked down at the burning planet．They saw the dark smoke over Africa，and here and there，through the smoke，the red，angry fires． 
          　　‘The fires are destroying the forest very quickly，’seru said． 
          　　Adai put his hand on Kiah's arm．‘I'm sorry about Zadak，’he said． 
          　　‘I wanted him to wait，’Kiah said．‘I wanted him to talk to you．’ 
          　　Adai's face was sad．‘He didn't want me to die，’he said quietly．‘He was a good man．And now he's dead．’ 
          　　‘And Gog is going to Mars，’seru said． 
          　　‘Mars？He's crazy！Mars isn't ready for people，’Adai said． 
          　　‘But Gog wants to go，and so he's going，’seru said．‘Tell us about the Moon colony．That isn't ready：you need more money．’ 
          　　‘No，I don't，’Adai said．‘The Moon colony is ready．I asked for more money because of Zadak：I wanted to give him money for rain．But Gog didn't listen；he wanted all Earth's money for the spaceship to Mars．’ 
          　　‘I don't want to leave Earth，’Rilla said sadly．She felt tired and afraid． 
          　　Adai smiled warmly at Rilla．‘Nobody wants to leave Earth，’he said．‘But under the Moon is the best home for us now．Wait and see．The Moon colony is a beautiful，wonderful country，with rivers and rain，forests and flowers，buildings—and the first town．You can visit Earth again soon，and bring more people to the Moon colony．We all want to help Earth，because it's our first home．I know that．At the same time，you are going to be happy under the Moon．’ 
          　　Suddenly，someone cried：‘Look at the Moon！’ 
          　　And through the window of the spaceship they saw the Moon before them，cold，white and beautiful；and under the Moon，there was the Moon colony"
      - 潘德爾的巫師
        - 簡介
          "　　17世纪的时候，英格兰有许多人相信巫术。巫师可能是一个老太婆，或是一个年轻女子——有时甚至会是一个成年男子或小男孩。不过，巫师通常都是女人。人们都害怕巫师，因为巫师仅凭一句诅咒就能使人丧命。 
          　　1612年，在兰开夏郡的潘德尔山附近住着一个名叫詹妮特·迪瓦斯的小女孩。那时她刚9岁，因家里穷时常饿肚子，长得很瘦弱。她缺衣少鞋，有时一连几天吃不上饭。生活对于她来说十分艰难。 
          　　詹妮特的外祖母老德姆代克是一个巫师。她的母亲伊丽莎白和她的姐姐艾丽森也都是巫师。就连她可怜兮兮、傻头傻脑的哥哥詹姆斯也是巫师……不管怎样，村民们是这样认为的。 
          　　本书以女主人公詹妮特的口吻来讲述她一家人的故事。故事从1634年讲起，当时詹妮特被关押在兰开斯特城堡监狱里…… 
          　　　  
          　　作者罗伊娜·艾金耶米是英国人，曾在非洲生活多年，现在在剑桥市工作、生活。她的这一有关潘德尔巫师的故事取材于发生在兰开夏郡的真实事件。 "
        - 1 THE PEDLAR
          "　　The spring of 1634 arrives， but in the prison of Lancaster Castle it stays cold．The twenty women in the prison are dirty， hungry and cold． There are no beds or chairs and so they sleep on the cold floor．There are no windows，so it is al-ways dark．The women want to get out of the prison；they want to go home．Sometimes the guards open the big，old door and put some bread and water on the floor． Then they close the door again． 
          　　My name is Jennet Device， and I am one of the twenty women in prison．Day after day， I sit on the cold floor and wait．I want to feel warm again； I want to see the sky again， and Pen-dle Hill， the beautiful hill near my home． But I am in the dark prison of Lancaster Castle， and I sit on the cold floor and wait． 
          　　One day， something happens． The guards open the big， old door．'Jennet Device！'a guard calls．'Come here at once，witch！Somebody wants to see you．' 
          　　I get up slowly because I'm very cold and I walk across the dark room to the door． Perhaps it' s someone from Read Hall！Perhaps I'm going home！ 'Jennet Device，be quick！'the guard calls again． 
          　　Someone is standing at the door with the guard．'Jennet，'he says quietly． 
          　　I see him then： a tall man with brown hair and tired blue eyes．He is not from Read Hall．It is Mr Webster，from the church at Kild wick．My legs stop moving and suddenly I want to sit down． 
          　　'Come on， come on，' the guard says angrily． He begins to close the door． 
          　　'Come out here for a minute， Jennet，' Mr Webster says quietly．'Sit down and eat something．' 
          　　I sit down at a little table near the door．Mr Webster gives me some bread and some meat and I begin to eat hungrily． 
          　　'Ten minutes，'the guard says．'After ten minutes，she goes in again． 
          　　'Thank you，'Mr Webster says． 
          　　'How is everyone at Read Hall？'I ask at last． 
          　　Mr Webster smiles．'Everyone is well． I was there yesterday．' 
          　　I close my eyes for a minute．' Mr Webster， it' s not true．I'm not a witch， you know．' 
          　　'I know，Jennet，'Mr Webster says．'Last week， I brought Edmund Robinson and his father into my church， and asked them about the boy's story． Many people believed Edmund' s story，but some people didn' t．Edmund Robinson is going to London tomorrow with his father， and a judge is going to ques-tion them．' 
          　　The guard comes back and begins to open the door． 
          　　' Time！' he says． 
          　　Mr Webster stands up．'God is here with you，Jennet．Never forget that．You can be happy，when God is with you．' 
          　　I stand up too， and take the bread from the table．' Yes， Mr Webster． God is with me； I believe that．' But happy？How can I be happy？ 
          　　I go back into the dark prison， and the guard closes the door behind me．The women run to me．'Bread！Give us bread！'they cry． 
          　　Quickly， I put the bread in my shirt．I don't want to lose it．I walk across the room and sit down on the floor． I am crying，but I feel a little better． Edmund Robinson， of Newchurch， is only ten years old． Edmund told lies about me and about many women： he saw us at a witches' meeting at a house called Hoarstones．It's not true，but many people believed him．What is he going to say in London？ The truth？ Or more lies． 
          　　But now， in the prison of Lancaster Castle， I want to tell my story． It is a story about rich men and angry villagers；about old women and hungry children． It is a true story， and it happened to me． 
          　　　 
          　　I was born in 1603． My family was always very poor， and after my father died， we were poorer． In winter， I was often ill and I was always cold and hungry． In summer， I was sometimes ill and I was often cold and hungry．We lived some miles from the village of New church， in an old house called Malkin Tower． It was dirty and cold．The rain came in through the windows and there were no doors． To the west， was the big hill called Pendle．Pendle Hill was beautiful．I loved Pendle Hill because it sat quietly all year and watched me． 
          　　My story begins on the eighteenth day of March in the year 1612． I was nine years old， and my life began to change on that day．My mother and my grandmother were ill and they sat on the floor，with their dogs，near the little fire． 
          　　My sister Alizon wanted to go out．'I'm going to look for bread，'she said． 
          　　My brother James sat near the fire，his mouth open．'Go and look for bread，'he said．'Go and look for bread．'James often said things again and again． 
          　　Alizon ran out of the house and I followed her． 
          　　'Go and look for bread！'James called． 
          　　Alizon began to go east， up the hill and past the big trees be-hind Malkin Tower．Alizon walked fast． She was eighteen years old and she was tall with long，dirty brown hair and a white，hungry face． It was cold， but there was no rain ．Alizon wore a coat and some shoes， but I had no coat and no shoes． 
          　　' Please wait a minute！' I called to my sister．' I want to come with you．' 
          　　'No！'Alizon cried．'Go back， I don't want you．' 
          　　Suddenly， a dog ran in front of Alizon． 
          　　' Good dog， good dog！' Alizon called． The dog ran to her and she put her band on its head． It was my sister' s dog and it liked her． It was a big dog with big teeth and I didn' t like it because it was always hungry． 
          　　I followed Alizon and her dog along the river to Colne．But before we arrived at Colne， we met John Law．John Law was a big fat man， about fifty years old． 
          　　'Can I have some money， please？'Alizon called．'I'm hun-gry· 
          　　John Law didn' t answer． He walked slowly because he was fat and because he carried a big bag on his back．In his bag were a lot of beautiful things．He was a pedlar and he walked across the hills and visited all the villages． 
          　　'Can I have some money？'Alizon called again．'I'm very hungry！' 
          　　John Law stopped．' Stop following me，' he said．' I'm not going to give you money．' 
          　　'Give me money！'Alizon said． 
          　　'I don' t want to give you money，' the pedlar said． He took his hat off．There was not much hair on his head．'I don't like you and I don' t like your family． A lot of bad women， you are，and your father was a bad man， too．' 
          　　Alizon was angry．'Don't talk about my father—he' s dead now！ Give me some money， old man！' 
          　　John Law' s face was red．' No！' he cried． He began to walk up the hill to the village．'Go back to your dirty family！' 
          　　Alizon began to laugh angrily．'A dead man！A dead man！'she called．'Dead before dark，John Law！'She looked down at her dog and put her hand on its head．'Go after him，dog，'she said．'Go after him and get him！' 
          　　The big dog began to run after the pedlar．John Law stopped．He looked afraid and his face was very red．'Call your dog back，you bad girl！'he shouted． 
          　　Suddenly，his mouth opened and his face went white．Slowly，he began to fall，and his big body hit the road．The dog came up to him，but the pedlar did not move． 
          　　Alizon watched John Law for a minute．Then she said to me，'Go and call someone from the village．' 
          　　I felt afraid，but I ran alog the road very quickly．'Help！Help！'I called to the villagers．'The pedlar is ill' 
          　　The villagers came out of their houses and followed me down the hill．A young man looked at John Law carefully． 
          　　'He's not dead，'he said，'but he' s very ill．Let' s move him to the nearest house．Someone must go and call his son．' 
          　　Just then， John Law began to talk very slowly．'I can' t move！' he said．' I 'm alive， but I can' t move！' 
          　　I went back to stand near Alizon．The dog sat at her feet． 
          　　'That Device girl…'John Law said slowly，'she—she cursed me！ She wanted me to die！ And her dog came to get me． 
          　　All the villagers looked at Alizon． 
          　　'I 'm sorry，'Alizon said quickly．'I'm very hungry and I wanted some money，that's all．' 
          　　'Go away！' the villagers cried．'You' re a witch， and we don' t want you in our village．' 
          　　Alizon began to run away down the hill and her dog followed． I watched the villagers．They carried John Law slow-ly up the hill to the nearest house．And then I followed my sis-ter down the hill．I was hungry and tired and Malkin Tower was many miles away． I was nine years old and I was angry． I was angry because the pedlar was ill．I was angry because the villagers didn' t like me ．And I was angry because my sister was a witch．  
          "
        - 2 ROGER NOWELL 
          "　　John Law was ill because Alizon cursed him， and his son wanted Roger Nowell to question Alizon．Roger Nowell was a rich and important man in Lancashire， and he was the judge for all the villages near Pendle Hill．He lived at Read Hall， seven miles from Newchurch． 
          　　On the thirtieth day of March，Mr Nowell's men came to Malkin Tower．Mr Nowell wanted to see Alizon at once． 
          　　We walked from Malkin Tower to Read Hall： my sister Ali-zon，my brother James，and our mother，Elizabeth Device． I fol-lowed them because I didn' t want to stay at home with my grandmother． My grandmother was a difficult old woman， and I didn' t like her． 
          　　Read Hall was an old house with a big garden and many old trees．Mr Nowell's servant opened the door for us． 
          　　'Come in，'Mr Nowell said．He was a tall man with a lot of white hair．His black coat looked warm and expensive． 
          　　Alizon followed Mr Nowell into a room with a big fire．When I saw the fire， I wanted to go in，too！ 
          　　'Are you cold，little one？'Mr Nowell asked me．'Come in，and sit near the fire．' 
          　　I went across the room and sat down on the floor， next to the wonderful， hot fire． 
          　　Mr Nowell sat behind a big fable． Two or three men， in black coats， stood near the window． Alizon stood in front of Mr Nowell． Her long hair was dirty， and her old dress looked dirti-er． 
          　　'Two weeks ago，on the eighteenth day of March， you met John Law near Colne，'Roger Nowell said．His voice was slow and careful．'Tell me about it．' 
          　　'I asked for money，'Alizon said．'The pedlar was very an－gry and I didn' t like him． I was angry， too， and I wanted him to die！' 
          　　' Tell me about your dog．'  
          　　“The dog is my friend．'Alizon said slowly．'I wanted a friend， and I found that dog two months ago． I told my grand－mother， and she liked the dog， too．' 
          　　'Did the dog run after the pedlar？' 
          　　'Yes， of course． I cursed the pedlar， and the dog ran after him！'Alizon said．' I'm sorry now， because Mr Law is ill．' 
          　　'She's a witch！'one of the men said quietly． 
          　　Roger Nowell stood up and walked across the room to the door．'James Device， come in． We want to question you．' 
          　　James came in and stood next to Alizon．James was thirteen years old， nearly a man， but he was afraid of many things． He began to cry． 
          　　'Don't be afraid，'Mr Nowell said．'we want you to talk abut your grandmother，Old Demdike．' 
          　　But Alizon wanted to talk．'Don' t ask him！' she said quick-ly．'I can tell you about my grandmother because I'm with her every minute of the day． I go with her from village to village． I go with her across Pendle Hill．She asks people for money and food， and I help her．'Alizon stopped．She looked at James， and then she looked at Mr Nowell．'She cursed a child once， and the child died later that year．' 
          　　'And you！'James said．'You cursed a child， too！Somebody told me！'James suddenly sat down on the floor and began to laugh loudly． 
          　　'Be quiet！'Roger Nowell said coldly．'Alizon Device，tell me the truth：did you curse a child？' 
          　　'Yes， I did，'Alizon cried．'The child called me a witch， and I was angry． I cursed the child，but I was sorry when the child died．' 
          　　James looked up at Alizon， his mouth open．'The child died，the child died，'he said again and again． 
          　　'Alizon Device，you cannot go home again，'Roger Nowell said slowly．'You must go to the prison at Read．' 
          　　'But I need Alizon！'my mother shouted angrily from the door．'She takes care of Old Demdike，my mother．' 
          　　I looked at my mother， at her red， angry face． I looked at Al-izon in her dirty dress， and at James on the floor with his mouth open．And then I looked at Mr Nowell：his brown eyes were warm， and his face was kind． 
          　　　 
          　　On the second day of April， Roger Nowell and his men came to Ashlar House， near the village of Fence． Mr Nowell wanted to talk to my grandmother， and we all went with her to Ashlar House． Fence was not far from Malkin Tower， and my grand-mother walked there easily． 
          　　Old Demdike was a little old woman with a fat face and no teeth．She was nearly eighty years old and she was a difficult old woman．Without Alizon，she was more difficult because my mother didn' t take care of her． 
          　　When I saw Mr Nowell again at Ashlar House， I felt happy．I looked at his kind face and his warm brown eyes， and I want-ed to be near him． But there were a lot of people in the room，and I was afraid to go to him． 
          　　'Old Demdike ， I'm going to ask you some questions， 'Mr Nowell began． 
          　　Old Demdike was not afraid． She looked at all the men， in their expensive coats and hats． 'What can a poor old woman tell you rich men？'She laughed， and when she laughed I felt afraid．My grandmother was going to tell them everything！ 
          　　And she did！ 
          　　'Twenty years ago，I met the Devil，'Old Demdike said．'He was a boy called Tibb and he was my friend．Then a cat came to visit me—a beautiful cat—and then a dog．They were all my friends．' 
          　　Mr Nowell listened quietly to my grandmother， but some of the men began to talk angrily． 
          　　'Be careful，you rich men！'my grandmother cried．'I can curse you！ I can kill people！ I make clay pictures of people—man，woman or child．And when I break the clay，that man，woman or child dies！' 
          　　People began to shout． 
          　　' She' s a witch！ She must die！' 
          　　'Say no more； she must die， with all her family！' 
          　　Roger Nowell stood up．'Be quiet！'He looked at the guards near the door．'Take her away，'he said．'Old Demdike and her granddaughter Alizon must go to the prison at Lancaster Castle．' 
          　　The guards took my grandmother by the arms and carried her out of the door and put her on a horse．Everyone ran out of Ashlar House．They ran after the horses and shouted：'Kill the witch！' 
          　　I looked for Mr Nowell， but he was on his horse， too， and he followed the guards quickly through the village． 
          　　Slowly， I followed my mother and James．Malkin Tower was my home， but I didn' t want to go back there． I was a little child， and I wanted someone kind to take care of me． 
          　　　 
          　　We stayed at home days， because we were afraid to go out．James sat in front of the fire， with his dog， and talked．'Lan-caster Castle， Lancaster Castle，' he said， again and again． My mother hit me and shouted at me because she was angry with the rich men． 
          　　But after three days，my mother suddenly said，'James！We' re hungry and we must eat！' 
          　　James didn' t answer． 
          　　My mother went across the room to James and pulled his hair．'Get up！'she shouted．'Go out and find food for us！Your father isn' t here now； you must find food for us．' She hit him over the head． 
          　　James stood up slowly．'Go out and find food，'he said．'I must go out and find food．' 
          　　It was dark， and James was out for hours． But in the morn-ing， he came back with a sheep． 
          　　'I went to Barley，'James said happily．'I got this sheep，and now we can eat．' 
          　　'Get up， Jennet！'my mother shouted 'Come and help me！' 
          　　It was Friday， the tenth day of April． My family had some friends， poor people， and on that day they came to Malkin Tower．They came and asked about Old Demdike and Alizon，and they stayed to eat and drink． 
          　　I helped my mother． We cooked the sheep over a big fire，and our visitors ate with us． At the same time， they drank．They sat by the fire and drank，and talked about Lancaster Castle． 
          　　'Let 's go there！'an old woman cried．'Let 's go to Lancast-er Castle and find Old Demdike and Alizon！' 
          　　'We can curse the guards， and break down the door！' my mother said． 
          　　'Let' s bring them home！' said an old man． 
          　　'Jennet，bring the bottle！ We need more drink！'shouted my mother． 
          　　I got up and took more drink to my mother．But I fell over one of the dogs， and the bottle broke on the floor． The drink was gone！ 
          　　' You bad child！' my mother shouted．'You' re a witch， too，you know！'She got up and began to hit me．She hit me over the head and pulled my hair．An old man laughed，and then ev-eryone laughed． 
          　　I ran back across the room．I wasn 't a witch；I was a child，nine years old，and I hated my mother and all her friends！ My face felt very hot because I was angry． I left the room and went out of the house． It was afternoon， but the sky was dark with rain．Pendle Hill was dark，too．It sat quietly and watched me． 
          　　'I'm going to Mr Nowell，' I said quietly， to Pendle Hill．'I'm going to tell him about my mother and her friends．'  
          "
        - 3 A FAMILY OF WITCHES
          "　　I ran from Malkin Tower，down the hill into Newchurch．James followed me． 
          　　'I want to go to Read Hall，too，'he said． 
          　　We ran through the trees to Sabden Brook．The noise of the river was beautiful in my ears．We went along the river to the village of Sabden， and then it began to rain． 
          　　Suddenly，we heard the noise of horses behind us．We got off the road， and watched the horses． It was Roger Nowell with some of his men． They saw us， and Mr Nowell stopped． 
          　　'It' s the Device children，' he said．' What's your name，child？' 
          　　'My name is Jennet，' I said．'We 're going to Read Hall． I want to talk to you．' 
          　　Roger Nowell looked at me with his warm brown eyes．'Very well，'he said．'Come home with me，and we can talk．'He lifted me up on to his horse， and the horse moved quickly a－long the road to the village of Read．James ran along behind us． 
          　　Very soon，we arrived at Read Hall．The servant opened the door for us，and we went into the warm house．James came in，too， and sat down next to me near the fire． 
          　　Mr Nowell put his black hat down on the table．'Bring a hot drink and some food for these children，'he told the servant．' They' re cold and hungry．' 
          　　The servant brought bread and hot milk for us， and James and I ate hungrily． I felt warm and happy in Mr Nowell' s house．I wanted to stay there all my life； I never wanted to go back to Malkin Tower． 
          　　When we finished eating，Mr Nowell looked up from his book．'You wanted to talk to me，'he said quietly．'Well， I'm listening．' 
          　　I got up ，went across the room and stood in front of Mr Nowell．' I'm afraid of my mother，' I began．' I'm afraid be-cause she' s a witch and she can kill people．' 
          　　The room was quiet．Mr Nowell said nothing，but his brown eyes were kind． 
          　　'My mother and her friends are at Malkin Tower，'I told him．'They want to go to Lancaster Castle and kill the guards．They' re going to bring Old Demdike and Alizon home again．' 
          　　Mr Nowell got up and left the room．After some time， he came back with two of his friends．They all sat down at the table． 
          　　'Jennet， I want you to tell me again about your mother and her friends．' 
          　　'They want to kill the guards at Lancaster Castle and bring Old Demdike home to Malkin Tower，'I said．Then I began to cry． 
          　　'Den't cry，'Mr Nowell said kindly．'We can help you，but we must talk to your brother first．James！'he called．'Tell me about your mother． Is she a witch？' 
          　　' She' s a witch． We' re all witches，' James began．' Old Demdike's a witch．One night，she went to the church at Newchurch and got some teeth from dead bodies there．The Devil talked to her and she brought the teeth to Malkin Tower．They're under the ground by our door！' 
          　　' Old Demdike' s a witch； we know that，' Mr Nowell said．'Tell us about your mother．' 
          　　'Mother' s a witch，' James said．' She killed Mr Robinson，from Barley village． She made a clay picture， and then she broke it， and Mr Robinson died a week later．'James smiled at Mr Nowell． He liked Mr Nowell because Mr Nowell didn' t shout at him．'And I'm a witch， too！ I can kill people！' 
          　　'No， James！' I cried．' You' re not a witch！ You don' t kill people！' 
          　　' Yes， I do，'James said angrily． His face went red．' My dog，Dandy， is the Devil and he killed a man for me． I wanted a shirt and Mr Duckworth was going to give me one of his old shirts．But in the end， he didn' t give it to me and I was very angry． I nearly killed Mr Duckworth！But I called Dandy，and he killed Mr Duckworth for me！' 
          　　I began to cry．My brother was a witch，too！ All my family were witches！ 
          　　'Don't cry，Jennet，'Mr Nowell said．'Someone must take care of you．You can stay here at Read Hall with me．' 
          　　When Mr Nowell' s men brought my mother to Read Hall， she said nothing at first． 
          　　'Tell us about the pictures of clay，'Mr Nowell said．'My men found pictures of clay at Malkin Tower．' 
          　　My mother said nothing． 
          　　'Your mother，Old Demdike，is a witch．Your daughter is a witch，'Mr Nowell said．'Your son killed Mr Duckworth be－cause of shirt．Now，tell us about the clay pictures．' 
          　　My mother said nothing． 
          　　'James told us about Mr Robinson of Barley，'Mr Nowell said ．' Did you kill him？' 
          　　Suddenly， my mother' s face went red and she began to shout at James．'A good son，you are！ You told this rich man about Jack Robinson of Barley． Well， you told the truth． I killed him！ I made a clay picture， and then I broke it， and a week later he died．I killed him because I hated him．' 
          　　She stopped and looked at me ． I wanted to run away but Mr Nowell's servant stood in front of the door．Then my mother laughed． 'Jennet Device， witch' s daughter！ You hate us， I know that． Well， it doesn' t matter because you're right： you are different．You 're my daughter，but you're not the daugh-ter of my husband． Your father was a rich man， but he never gave me money．A witch' s child，he called you．And when you were born，he never came near me ngain．Jack Robinson learnt the truth about your father．He told the villagers of Barley and they called me a bad woman， but they didn 't call your father a bad man！ Nobody in Barley gave me food again， because of Jack Robinson．I hated him，and so I killed him！' 
          　　The room was very quiet and my mother laughed again． 
          　　My hands felt cold and my face was hot， but I didn' t cry．When Mr Device died， I cried for days． But he was not my fa-ther．I looked at my mother，at her dirty hair and her ugly face， at her angry eyes． I hated her then， and I hated her for many years．  
          "
        - 4 TRUTH AND LIES 
          "　　On the twenty-seventh day of April， the guards took my mother and James to Lancaster Castle， and my life at Read Hall began．Suddenly，it was spring．The sky was blue and there were beautiful flowers on the hills． From Read Hall，Pendle Hill looked different ： it looked smaller， and it was not so important in my life．Sometimes I walked along Sabden Brook to Sabden， and then to Newchurch， and I felt happy to be near Pendle Hill again．But I never visited Malkin Tower again． 
          　　Spring changed into summer，and in August I went to Lan－caster with Mr Nowell． Lancaster was thirty miles from Read Hall， and I got very tired because I sat on a horse for hours． It was a big， noisy town． I never saw so many people before in my life and I felt afraid． 
          　　The trial of the witches of Pendle began at Lancaster Castle on the eighteenth day of August， and the judge was an impor-tant man from London．Judge Bromley listened to many people on that day， because there were a lot of witches from Lan-cashire in the prison．Old Demdike was not there because she died in May， before the judge arrived． 
          　　I waited with Mr Nowell' s servant， and when a guard called my name， I went through a big door and saw the judge behind a table． Judge Bromley was rich and important， but his eyes were cold．Suddenly， I saw my mother！ She was dirty and very thin．When she saw me，her face went red．My hair was clean now， and I wore shoes and an expensive dress． I saw my mother' s eyes： she hated me！ 
          　　'Are you a witch？'Judge Bromley asked my mother． 
          　　'No， I 'm not，'my mother answered angrily． 
          　　'Did you kill Jack Robinson，of Barley village？' 
          　　' No， I did not．' 
          　　'Jennet Device is here，' a voice said quietly． It was Mr Nowell．'She can tell us the truth about her mother．' 
          　　For a minute， my mother did not move． Then she ran across the room and shouted at me． 'You know nothing， you bad child！ And I'm your mother！Don' t forget that！' 
          　　The guards ran after my mother and pulled her to the floor． 
          　　' I'm no witch！'my mother shouted．' It' s all lies！ Jennet，you' re a witch—a child of the Devil！ You' re my daughter，and I know！' 
          　　I was afraid and I put my hands over my eyes． I didn't want to see my mother' s ugly face． The guards pulled my motherout of the room and the noise stopped． 
          　　'Jennet Device，'the judge said．'Tell us the truth about your mother．' 
          　　Roger Nowell lifted me up and put me on a table in front of the judge． 
          　　'My mother is a witch，'I began．'She has a friend， a dog called Ball． When she wants to kill somebody， she tells Ball…'I talked and talked；I told the judge everything． 
          　　Judge Bromley listened carefully．'My child，is this the truth？' 
          　　'Yes，'I answered．'I'm telling you the truth．' 
          　　The guards brought my mother back into the room again．Her face looked tired and her eyes were red． 
          　　'Elizabeth Device，your daughter told us about your dog，Ball． Your son， too， told us about the clay pictures． We know everything．' 
          　　My mother said nothing．She didn't look at the judge and she didn' t look at me． 
          　　Next， the guards brought my brother James into the room．When I saw James，I wanted to cry．James was thin and dirty and his hair was very long．He looked at the judge and at all the rich and important men in the room and he began to cry．Then he sat down on the floor． 
          　　'Stand up，James Device，'Judge Bromley said． 
          　　The guards pulled James up，but he fell to the floor again． 
          　　'You killed Mr Duckworth，'Judge Bromley said． 
          　　'I wanted a shirt，'James cried． 
          　　'Is your brother a witch？'Judge Bromley asked me． 
          　　' Yes，' I said． My brother sat on the floor， his mouth open．He looked at me，but he didn't know me． I was clean，and fat because of all the good food at Read Hall． 
          　　'James told me about his friend，Dandy，'I began．'Dandy was the Devil and—' 
          　　James heard the name Dandy，and he began to cry again．'I want Dandy！I want to go home！' 
          　　The guards pulled him up from the floor and took him out of the room． I never saw my brother again． 
          　　When the guards brought my sister Alizon in front of the judge， I said nothing．John Law，the pedlar，came into the room．He was a thin man now．He walked slowly and he talked slowly and his face looked ill ．He told the judge about that day near Colne when Alizon cursed him and her dog ran after him． 
          　　'I'm sorry！' Alizon said．' I was angry with you that day，but I'm sorry now．' Alizon 's eyes were dark and afraid， but she had no friends in that room and nobody wanted to listen to her． 
          　　Then Mr Nowell took me out and I waited with his servant in a different room． An hour later， there was the noise of many people shouting and crying． 
          　　The servant smiled．'The trial is finished，' he said 'You' re a good child Jennet．You told the judge the truth about the Witches．' 
          　　Mr Nowell took me home to Read Hall．And on the twen－tieth day of August 1612，the guards took my mother，my sis－ter and my brother out of prison ，and hanged them in front of Lancaster Castle． 
          　　　 
          　　And so I lost my family． 
          　　When I was a child， I wanted to be happy．I wanted to be warm， to wear shoes， to eat good food． I wanted someone to take care of me．That's all． My mother gave me nothing． She gave me no love．She never took care of me．Because my moth－er was a witch，my father ran away and I never knew him．My father was a rich man without a name， and I lived hungry and cold with a witch．And so I told Judge Bromley the truth about my family．Was I wrong？I don't know． 
          　　I was happy for years at Read Hall． For twenty-one years， I forgot my family．I learned to cook for the Nowell family；I worked many hours every day but I was warm and I ate good food．Every Sunday，in my best dress，I went to church；every summer I walked over Pendle Hill．I never thought about my family， because I was happy at Read Hall． 
          　　In August 1612，the guards hanged my family in front of Lancaster Castle． But their dead faces waited for me there； and a year ago， in 1633，when the guards put me in the prison in Lancaster Castle， I met them again． Day after day， I see their ugly， dead faces and hear their cold， angry voices． I think of them all the time． God is with me here，in prison． I believe that． But my dead family is with me too． 
          　　Mr Webster，from the church at Kildwick，visits me again．His blue eyes are tired，but he smiles at me． 
          　　'Edmund Robinson and his father told the truth in London， 'he says quietly．' The child told lies about you be-cause he was afraid of his father． He wanted his father to love him．' 
          　　I say nothing． Mr Webster wants to be kind， but he cannot help me．Mr Nowell cannot help me because he is dead．Ed-mund Robinson is only a child； he tells lies one day， and the truth the next day．But the truth cannot help me．What can I do against hate ，and lies？When Mr Nowell was alive，the Vil-lagers didn't talk about me．But when Mr Nowell died，the lies began．The villagers are all afraid of me——because my name is Device．They hate me——because my name is Device．They say I am a witch—— because my name is Device． 
          　　I come from a family of witches， but I am not a witch． No－body died because I cursed them．I never made clay pictures， I never had a cat or dog．I only wanted to live quietly at Read Hall and watch the changing skies over Pendle Hill． 
          　　When I was a child， I was always cold and hungry， and I hated my family because they were witches． In 1612， I told the truth， and the truth killed my family． Now， twenty－two years later，lies are going to kill me， here in Lancaster Castle， and I am cold and hungry again． 
          　　Mr Webster gives me bread，and I go back into the prison．I can never go back to Read Hall；I know that now．I must stay here in Lancaster Castle， with my dead family． 
          　　They are watching me， and waiting for me． I can never be free of them． 
          This is my true story； and I want to finish it now． "
    - ゆめよ、叶えっ--令和元年四月下/毎日記せ
      "四月末新增5月记录表，此表丢入日记四月下底部"
      - フィットネス
        "俯卧撑 20次换动作
        深蹲 加大角度 10次力竭
        提书包 10kg 能一次20后加重量
        起杠铃片 等肱二头肌不疼后 抓孔起 可能需要10kg片
        卷腹 杠铃片辅助进行
        俄罗斯转体 杠铃片上！"
        - 俯卧撑--一次20个为目标
          "达成后，开始增加难度
          2019年4月21日 10个没问题 15个勉强
          4月22日 前夜 两组10 今朝 三组10 明天目标应为一组11个，直到20"
        - 深蹲--单腿深蹲为目标--实现大腿酸疼
          "平衡练习、短程开始，缓慢进步
          4月22日 今朝 半半程单腿深蹲 三组10次 无法力竭 需要增大下蹲角度"
        - 提书包--10kg开始--两个动作(普通提，平提)--至少早晚两次
          "保护右手小臂。
          4月22日 10kg 三组 右手小臂不疼了 目标一次能20次"
        - 起杠铃片--改成非末端起
          "拒绝轻质量耐力训练
          4月22日 肱二头肌疼 未练习"
        - 腹肌--卷腹每夜至少两组--加上起腿
          "4月22日 前夜 普通卷腹难以力竭，考虑杠铃片辅助！"
      - ダイエット
        - 早餐--蛋白粉
          "吃完后改成豆浆粉
          2019年4月21日 蛋白粉
          上午 咖啡
          4月22日 蛋白粉 豆浆"
        - 中餐/晚餐--1两饭+2小菜+肉随意——晚上不应吃米饭
          "2019年4月21日
          	中午 清真食堂 一两 豆角茄子
          	鸡腿 晚上 小菜 炖胡萝卜 牛肉
          2019年4月22日
          	中午 胡萝卜+鸡腿
          	晚上 70g全麦面包+酸奶 "
        - 夜宵--蛋白粉/豆浆粉
      - ＣＳ
        - 软考程序员--知识点总结&anki录入 5.10前完成
          "完成后 开始刷题
          2019年4月21日 进行中"
        - MOOC计算机系统基础--每天清早
          "2019年4月21日 进行中"
        - MOOCweb技术/数据结构/Linux--晚上？
        - Java视频--晚上？
      - 卒業するため
        - 文献阅读，每日下午空闲时间
        - 束流匹配COSY
      - 他
        - 古文-盐铁论-词汇5个左右
          "2019年4月21日 进行中"
        - 扇贝阅读-背熟悉的单词，总词汇突破1w
          "2019年4月21日 进行中 今日单词9000"
        - anki数量统计
          "2019年4月21日--20531"
        - workflowy--evernote备份
          "2019年4月21日 进行中"
  - 2019年5月
    - 0523组会
      "1 陈鹤鸣
        太恐怖了。开机三四个弹窗广告。验证cct受力
      2 "
    - 0508组会
      "快速改变的磁铁的磁场检测。
      测量磁场。
      小线圈 长线圈。
      
      cct应力
      理想情况
      
      
      电离室"
    - 外公的病
    - 问学长实习的事情
    - 秦老师的任务
    - 快递寄爱姨的信+本子(数值分析)
    - !!数值分析 编程题 5月份做完?
      "五月份开始"
    - 减少手机空间 印象笔记备份继续！
    - cosy包络数值数据？
  - 2019年6月
    - 时间就是知识
      - 19年6月
        "0610 软考一小时三分
        计算机网络 18分
        java 一小时八分
        
        0611"
    - !!心理健康 考试时间地点? 压力事件完整分析--开卷，所以网上找描述，打印出来，综合起来考试?
    - 凪のあすから
      - 第一話　海と大地のまんなかに
        "[先島の家　光朝ごはん準備中]
        光：仕上げは強火っと
        明里：光、ごはんまだ？
        光：うっせぇ、今そっち持っていくから、静かに待ってろ
        光：あっちちちっ。ほら食え
        明里：おっ、朝のにおい
        光：ごっさん。じゃあ、片づけとけよ
        明里：ういっす。まだはやくない？
        光：愛花呼びに行ってやらねぇとよ
        明里：ああ、はいはい。あんた達、いつまでも懲りずに仲良しだね【四人组以前经常闯祸吗？】
        光：うっせぇ
        光：しゃあねぇんだよ。だってあいつは、[家出]どうしょうもなくヘタレで、俺はついててやらなけりゃ
        光：やっぱ今朝はしょっぱいな。
        光：おはよう。[掃除するおばさんへ]
        子ども：あっ、光お兄ちゃんだ
        おばさん：おはよう
        [登校前待ち合わせ場所　三人待つ]
        千咲：あっ、おはよう、光
        要：おはよう
        光：あっ。愛花、てめえその格好
        光：約束したろう、今日は波中の制服着てくって、何浜中の着てんだよ？
        愛花：で、でも、そういう異分子っぱいのって、反感、買っちゃうかもしれないよ
        光：お前な、廃校になったからって、波中魂は消えねえよ。浜中の奴らにもろ、目に物見せてやろうぜ、な！
        愛花：痛いよ
        千咲：もう、光
        要：朝からテンション高すぎだよ
        愛花：やっ、やっぱ着替えてくるよ
        光：最初からそうしろっての
        愛花：もう怒鳴っちゃ嫌だよ
        光：行こうぜ
        千咲：でも
        光：いいから
        [愛花着替えてきて、三人もう上った]
        愛花：ひいくん？ちいちゃん？...要？[泣き出す]ひーーくん！[漁網で引き上がれる]
        [三人　光岸で座る]
        要：先行くんじゃないの
        光：一休みしてから、服も乾かない
        千咲：[笑]やっぱり愛花が心配なんだ[前行く]
        光：てめえ、千咲！
        要：[千咲について行く]先行ってるよ
        光：[漁船現れる]あいつら、また勝手に漁場広げようとしやがって
        [漁船　木原勇と紡]
        木原勇：でかそうだな　
        [愛花吊り上がれた]
        千咲：[岸で見た]愛花？
        光：[ぼうっとしてる]俺は見てしまったんだ。誰かは誰かと特別な出会いをした、その瞬間を
        
        [OP　lull～そして僕らは]
        
        [並んだ漁船　沿岸道　浜中校門]
        [教室]
        先生：うぇぇぇ。波路(なみじ)中学は廃校になってね。うちの美浜(みはま)中学と統合されることになったんだけど。まぁ、みんな仲良くできるようね。さあ、挨拶してちょうだい
        千咲：はっ、はい。ひ、比良平千咲(ひらだいら ちさき)です。地上の生活に早くなれることはできたらいいだなあって思ってます。よろしくお願いします
        要：伊佐木要(いさきかなめ)です。どうも
        [他の生徒たち我慢できないように笑い出す　紡ずっと窓の外見てる]
        狭山旬：[鼻つまむ]なんか、魚臭くねえ？
        江川岳：やっぱ海の奴ら、だせえよな
        光：[怒る]ああ、くせえくせえ。先島光、地上の奴ら豚臭いっすね。よろしく、ペギー
        愛花：ひいくん。
        光：愛花、お前もかましてやれ
        愛花：か、かますって。で、できないよ、そんなの
        光：[殴りそう]やれっていうの
        千咲：ちょっと光
        愛花：もう、ひいくんとおしゃべりしないよ
        光：じょうとう
        女子生徒：何あれ
        男子生徒：痴話げんかよ
        女子生徒：朝早々何やってんの
        
        [女子更衣室]
        千咲：ほら、ジャージーだたったら、そんなに悪目立ちしないから。ねえ
        愛花：これ、ちいちゃんのジャージー？
        千咲：私は体育休むから、使って
        愛花：ありがと、ちいちゃん
        千咲：[優しく]光は愛花のこと守らなきゃって思ってるんだよ
        愛花：うーん、ひいくんにごめんねって言わなきゃ、だよね
        千咲：[愛花の頭撫でる]愛花は悪いことしてないでしょう。その代わり、光は謝ってきたら、きちんと許してあげて
        愛花：うん。
        [口笛音 千咲がカーテン引く　窓の外　海見える運動場　男子生徒だち走ってる]
        体育先生：ほらとろとろ走ってんじゃねえぞ
        愛花：[紡見て]あの人、速いね。陸の上を泳いでるみたい[目キラキラして]
        愛花：おっ、光だ。
        
        光：[紡の後ろで必死に走る]地上の奴らに負けてたまるかよ。負けて[自分の足につまずいて紡に当てる]
        紡：おっ。[二人転んだ]
        千咲：ああ！
        体育先生：お前ら、何やってんだ
        
        [放課後　光一人　帰る道　サヤマート　明里バイトしてる]
        光：くそ！
        明里：あれ、光？どうしたの、愛花ちゃんは？
        光：行きも帰りも一緒なんて、子供じゃねぇんだよ
        明里：[光の鼻をつまんで笑う]ははは、子供がよく言うよ
        光：うっせぇ。おっ
        [マートの塀　ビール箱の中　小学生二人しゃがんでなにかをしてて、気づいたらすぐ逃げた]
        明里：ああ、またやられたかな
        光：やられたって？[どっかいと書いてある]ガム文字？
        明里：まぁ、眼立たないところだから。最初的に何て書くつもりなのか、ちょっと気になってね。[文字見る]どっかいか、どっかいけかな。ここまでくると、やっぱり…
        光：知ってるガキなのか
        明里：何でもない。ほら、そろそろ帰んな。今日はあんたが食事当番なんだから。あっ、夜はあっさり潮汁がいいな
        光：今夜は豚の生姜焼き！
        明里：えええ？
        
        [光一人　シオシシオに入る]
        青年会の男：おお、光、こっち来い。
        光：うん？
        青年会の男：なんでも愛花がつられたっていうじゃねぇか
        光：うおっ！
        青年会の男：あいつら、漁場まで侵略してやがって(ぎょって)、うちの畑の魚まで引っ掛かっちまう。塩害のせいで、こっちだっての生活が苦しいっていうのに。しかもあいつら、お船引きをやらないって言い出してんだ
        光：[ビックリ]えっ、お船引きを
        青年会の男：信じられねぇだろう
        光：[傍白]昔、人はみんな海に住んでいた。でも、陸に憧れた人間が海を捨てた。海で暮らせてように海神様がくれた特別な羽衣を脱ぎ捨てて、陸上がった人間たちは数々な苦難を待ち受けていた。日照が続き、水を求めて争い合う。これを海神様が怒ってると考えた人間たちは、少女を生贄として船に載せ、海に流した。これがお船引きの始まり。今じゃ生贄じゃなく、米やら菓子やらだけど…海に住む俺らは海神様と生贄の女がやらかした、その子孫らしい
        青年会の男：お船引きをやめて、海神様がお怒りになったらどうすんだい。これだから人間は…
        光：俺らだって人間じゃんすか、一応
        青年会の男：エナ守ってねえ奴らと一緒にすんな
        青年会の男：格が違う。格が
        光：[溜息]俺、そろそろ帰ります
        青年会の男：宮司様に言っといてくれ、これからどうっすかって、うろこ様にも伺いを立てねえと
        光：はいはい
        青年会の男：おい。気のない返事困っぞ。鳴波神社の跡取り
        光：ふいふい
        
        [元気ない光　鳴波神社への階段で　右手碗、左手鉄の籠の愛花と出会った]
        光：[愛花を見た　小声で]うお
        愛花：ああっ[見えないふりして]
        光：[怒る]チっ[見えないふりして　愛花を通り過ぎる]
        愛花：うわっ
        光：なんだよ
        愛花：うええ
        光：俺とおしゃべり、しないじゃねぇの。[後ろの愛花を見て]御霊火か。そっちは煮物？
        愛花：[うなずく]
        光：うろこ様に？
        愛花：[うなずく]
        光：[溜息]うはい。悪かったよ、今日
        愛花：[笑顔浮かべて]うん！
        光：[ビックリ]おっ[顔赤く]
        
        [鳴波神社]
        光：よーす。うろこ様、愛花
        愛花：こにちは
        うろこ様：よう来たな、向井戸の
        愛花：あ、あのう。御霊火が切れたので、もらいに来ました
        うろこ様：[いやがるよう]うう[火を引く]
        愛花：あ、ありがとうございます。これ、おばあちゃんがうろこ様好きだから、筍(たけのこ)って
        うろこ様：[嗅ぐ]ううん。ええ匂いじゃの
        愛花：はい。筍と人参と鳥とちゃんと別々に炊いて、味を混ざらないように…
        うろこ様：お前じゃ[手から腕沿いて嗅ぐ]
        愛花：[怖がる]えええ！
        うろこ様：雌の匂いがする
        愛花：いやああああ！[碗でうろこ様の顔を覆いつき　外逃げ]
        うろこ様：なんつうことするんじゃ。呪うぞ
        光：[何も分からないように]うろこ様、雌の匂いって？
        うろこ様：発情期じゃ
        光：[ビックリ]ああ！
        うろこ様：それよりどうじゃった、地上は
        光：あーあー
        うろこ様：お船引きはどうなるんかなの
        光：もういいんじゃ。[1239]
        
        
        －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
        仕上げ：最後にすること
        強火：つよび
        ごっさん：ごちそうさま
        懲りずに：「こりる―ある事をした際にいやな目にあって、再び同じことをする気力がなくなる」
        ヘタレ：俗に、弱々しく気力にとぼしいさま。また、そのような人。語源については、動詞「へたる」の変形、「屁垂れ」の意など諸説ある。
        しょっぱい：塩ぱい
        反感を買う：自分のしたことがもとになって、好ましくないことを身に負う。招く。
        もろ：「諸」、みんな、全面的。
        諸に負ける：みんな負ける。
        テンション：精神的な緊張。転じて、不安。
        怒鳴る：「どなる」大声で言う
        でかす：「出来す」
        つまむ：指先ではさむ。指先や箸(はし)などではさみもつ。「鼻を―む」
        
        だせえ：「ダサい」「恰好悪い」「野暮ったい」「垢抜けない」などといった意味を持つ俗語・若者語である
        かます：草包，草袋；紧紧插入，塞进，顶回去，杀住对方的威风
        痴話：「ちわ」情话,枕边话
        痴話げんか：因争风吃醋而吵架
        ジャージー：紧身运动套衫，运动服，平针织物
        悪目立ち：「わるめだち」人目に立つが、見る人は良くないと感じること
        たまる：「堪る」
        しゃがむ：ひざを曲げ、腰を落として姿勢を低くする
        塀：「へい」壁
        ここまでくると、やっぱり：都做到这份上了，果然...
        あっさり：〔味が〕清淡
        潮汁・塩汁：「しおじる」１ 塩味だけで調味した汁もの。うしおじる。２ 海水。塩水。
        生姜：「しょうが」
        生姜焼き：「しょうがやき」
        陸に憧れた：「に」
        羽衣：はごろも
        日照：「ひてり」
        生贄：いけにえ
        やらかした：搞,干,办.
        宮司様：ぐうじさま
        跡取り：「あととり」
        小声：こごえ
        ～を通り過ぎる：走过，经过
        煮物：にもの
        御霊火：みたまび
        竹の子：筍　竹笋
        嗅ぐ：かぐ
        腕：手臂的意思"
      - いつもあの音が
        "0：50あまつかぜ
        3：30結ばれる絆
        4：47どこまでも深く
        6：46
        
        "
    - 软考57
      "试题二
      试题五"
    - 日记模板
      "[昨日への話]
      [一日流]
      [一番記したいこと・世の美しさとか]
      [感想]"
    - 計算機
    - 自然辩证法
      - 一 科学与技术的观念辨析
        "什么是科学。系统性
        694876091 qq邮箱 熊老师"
    - 健身
      - 201906
        "20190607 提书包10.65kg 可以做10个 过于轻松
        20190607 11.28kg 还行 10 个 勉强坚持
        20190608 11.80kg 5个/二头  10个/三角 结论:二头到10个再加重
        20190609 12.20kg
        20190611 12.8kg 很重的 二头肌只能5个 三头肌还可以
        提书包分为两个动作
        	1-肱二头肌
        	2-三角肌"
  - 2019年7月
    - 手紙
    - 寫作
    - 吃糖所帶來的，性別的思考
    - 性別
    - 50min 基础
    - 40min 网络
    - 网络 20min 0727
    - 20190728 42min Internet
    - 20190728 55min Java
    - 文字の力
    - 2018年12月12日--长时间高烈度的战争中，普通人的生活是一番怎样的景象
    - 0713 59min java
    - 数据结构  1:25
    - 0720 48min Java
    - 0720 1h07 基础
    - 規則
      - 日記每次洋洋灑灑寫了上千字，所以需要概述，一句話的【概述】。
      - 鍛煉身體是常態，需要有記錄。【健身】
      - 采用模板日记法 2019年4月21日
    - 软考1小时
    - 2019年7月10日 网络 1:4
    - 2019年7月9日 网络 1：4
    - anki待录入
      "动词第一人称复数主动式词尾 -mus
      动词第二人称复数主动式词尾 -tis
      动词第三人称复数主动式词尾 -nt
      
      软件能力成熟度模型
      第三级 已定义√ 做到了标准化√
      第四级 已管理√ 做到主动进行√ 
      第五级 优化级√  可以改进、优化
      
      RUP统一软件开发过程
      四阶段之三 构建√ 产品：可以使用的产品√
      四阶段之四 移交 产品：最终产品
      
      软考
      可维护性
      系统设计阶段 模块化
      系统实施 代码风格
      
      
      类间的聚合关系√
      弱的整体部分关系
      整体死了，部分不会消亡
      比喻：公司与员工
      
      类间的组合关系√
      强的整体部分关系
      整体死了，部分也没了
      比喻：人与大脑
      "
